Chapter 968: “Descending” Saint


কাপড়ের পুতুলটা তার প্রাণহীন চোখ দুটো ঘোরাল, তারপর সোজা হয়ে দাঁড়িয়ে পড়ল। লালচে চাঁদের আলো যেখানে পৌঁছাতে পারেনি, পুতুলটা সেই অন্ধকারের দিকে তাকাল।


সেখানে ফোলা গালের সেই লোকটা আর অন্য কাল্টিস্টরা চুপচাপ দাঁড়িয়ে ছিল। কিন্তু ঠিক এই মুহূর্তে তারা মাথা নিচু করল। হাত দুটো এমনভাবে ওপরে তুলল যেন তারা প্রার্থনা করছে। তারা খুব ভক্তিভরে 'ঐশ্বরিক বাণী' শোনার জন্য অপেক্ষা করতে লাগল।


দুই-তিন সেকেন্ড পর কাপড়ের পুতুলটা পুরোপুরি সোজা হয়ে দাঁড়াল। সে তার জিবহীন মুখটা খুলে এমন একটা শব্দ করতে যাচ্ছিল যেটা এই শরীরের হওয়ার কথা নয়। কিন্তু হুট করেই তার নড়াচড়া কেমন ধীর হয়ে গেল, ঠিক যেমন জং ধরা কোনো রোবট চলে।


কাল্টিস্টদের ভিড়ে লুকিয়ে থাকা ক্লাইন কাপড়ের পুতুলটা থেকে একটা অদ্ভুত স্পিরিচুয়ালিটি থ্রেড বের হতে দেখেছিল। কোনো দ্বিধা না করেই সে সেটা নিয়ন্ত্রণ করতে শুরু করল!


দেয়াল ল্যাম্পের আলোয় আলোকিত ঘরটাতে হুট করেই আলো কমে এল। বাঁকানো চোখ আর মুখের সেই পুতুলটা হুট করেই যেন তার শরীরের হাড়ের জোর হারিয়ে ফেলল। কোনো নড়াচড়া ছাড়াই সেটা টেবিলের ওপর ধপাস করে পড়ে গেল।


এক হাজার মিটারেরও বেশি দূরে টিমটিম করে জ্বলতে থাকা রাস্তার আলোগুলোর মাঝে ক্লাইন সেই স্পিরিট বডি থ্রেড-এর ওপর থেকে নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলল। পুতুলের মাধ্যমে যে শক্তিটা নেমে এসেছিল, সেটা দুই সেকেন্ডের কম সময়ে তার নাগালের বাইরে চলে গেল!


হুঁশ!


ঘরের ভেতরে হাড়কাঁপানো ঠান্ডা বাতাস বয়ে গেল। টেবিল-চেয়ারের নিচে থাকা কার্পেটটা হুট করে টেনে ধরা হলো। এতে ফোলা গালের লোকটা আর বেশিরভাগ কাল্টিস্ট হুড়মুড় করে পড়ে গেল।


ছদ্মবেশে থাকা ক্লাইন ঠিক সময়ে লাফ দিয়ে সরে গিয়েছিল বলে এই দুর্ঘটনা থেকে বেঁচে গেল। অবশ্য উইনার এনজো কার্পেটের একদম ধারে দাঁড়িয়ে ছিল, তাই তার কিছুই হলো না।


হুঁশ!


সেই ঠান্ডা বাতাসের ঝাপটায় কার্পেটটা গুটিয়ে গেল। সেটা কয়েকজন কাল্টিস্টকে আষ্টেপৃষ্ঠে বেঁধে ফেলল এবং তাদের নাক-মুখ চেপে ধরল। তাদের গলা টিপে ধরল শক্ত করে।


একই সময়ে টেবিলের ওপর থাকা ফাউন্টেন পেনগুলোর মুখ নিজে থেকেই খুলে গেল। সেগুলো তীরের মতো ছুটে গিয়ে ফোলা গালের লোকটার গলায় বিঁধে গেল। এতগুলো কলম সেখানে গেঁথে গেল যে চামড়ার আর কোনো জায়গা ফাঁকা রইল না।


একটা কাঠের চেয়ার সশব্দে ফেটে গেল। তার ধারালো টুকরোগুলো বাকি কাল্টিস্টদের ওপর দিয়ে বয়ে গেল, কাউকে রেহাই দিল না।


দেয়ালের পাশে একটা ল্যাম্পের পাইপ ফেটে গেল। ভেতরের গ্যাস হিসহিস শব্দে বেরিয়ে আসতে লাগল।


সোফার ওপর থাকা চাদরটা ওপরে উঠে গেল, সেটা একটা আলখাল্লার মতো হয়ে ট্রেন কন্ডাক্টরের গলা পেঁচিয়ে ধরল। মেঝের কয়েকটা টাইলস উপড়ে গিয়ে নিচ থেকে কয়েকজন কাল্টিস্টকে গেঁথে ফেলল।


মুহূর্তের মধ্যেই ঘরের সব আসবাবপত্র একেকটা মারণাস্ত্রে পরিণত হলো। মনে হচ্ছিল ঘরের ভেতরে প্রাণের যা কিছু চিহ্ন আছে, সব শেষ করে ফেলতে চায় তারা।


ক্লাইন সরে যাওয়ার চেষ্টা করল, কিন্তু তার শার্ট, প্যান্ট, বেল্ট, কোট এমনকি হ্যাট পর্যন্ত যেন জীবন ফিরে পেল। ওগুলো তাকে এক জায়গায় শক্ত করে আটকে ধরল।


সে তাড়াতাড়ি মুখ খুলে একটা শব্দ করল: "পা!"


সে আঙুল চটকানোর শব্দের নকল করেছিল।


তার জামাকাপড় থেকে টকটকে লাল আগুন জ্বলে উঠল। মুহূর্তেই সেই আগুন তার শরীর ঢেকে ফেলল এবং সব বাঁধন পুড়িয়ে দিল।


ঠিক এই সময় অন্য একটা সোফার চাদর এমনভাবে ওপরে উঠে এল যেন কেউ সেটা গায়ে দিয়ে দাঁড়িয়ে আছে।


এই অদ্ভুত দৃশ্যটা ক্লাইনের চোখে পড়তেই সে ভয়ে কেঁপে উঠল এবং তার শরীর শক্ত হয়ে গেল। কোনো এক অশুভ আত্মা তাকে ভর করেছে!


আগে থেকে জ্বলে ওঠা আগুন তখনও নেভেনি। সেই আগুন তার জামাকাপড় আর মাংস পুড়িয়ে দিচ্ছিল। কিন্তু হুট করেই তার শরীর একটা কুচকুচে কালো কাগজের পুতুলে বদলে গেল।


কাগজের পুতুলটার পেছনে পালক দিয়ে ঢাকা একটা নকশা ছিল। এটা দেখতে খুব অবাস্তব আর অলীক মনে হচ্ছিল।


এটা ছিল সেই বিবর্তিত কাগজের পুতুল যেটা আর্টিফিশিয়াল ডেথ-এর প্রভাবে তৈরি হয়েছিল!


ক্লাইন জানত পুতুলটার এই পরিবর্তনের পেছনে দুটো কারণ থাকতে পারে। এক, নিজেকে ঈশ্বর দাবি করা সেই সত্তা আশেপাশে কোথাও আছে এবং সে কাল্টিস্টদের মৃত্যু টের পেয়েছে। তাই সে ফাঁদ পাতার জন্য নিজে এখানে নেমে এসেছে। 


দ্বিতীয়ত, যে পুতুলটা ব্যবহার করছে সে আসলেই কোনো গোপন সত্তা। সে হয়তো জানেই না যে বলিদানের আচারটা নষ্ট হয়ে গেছে। তাই সে আগে থেকে ঠিক করা সময়ে পরবর্তী 'বাণী' দেওয়ার জন্য নেমে এসেছে।


কারণ যা-ই হোক না কেন, এর অর্থ হলো চরম বিপদ। তাই ক্লাইন কোনো প্রস্তুতি ছাড়া এখানে আসবে কেন?


এই অবতরণ বা পুতুলের ওপর ভর করার বিষয়টা মাথায় রেখে সে আগেই সেই কাগজের পুতুলটা একটা লোহার চুরুটের বাক্সে রেখে দিয়েছিল। সে তার ম্যারিয়নেট বা হাতের পুতুলটার ক্ষমতা সাধারণ মানুষের পর্যায়ে নামিয়ে রেখেছিল, যাতে শত্রু তাকে ভর করার জন্য প্রলুব্ধ হয়!


এখন কাল্টিস্টদের সেই 'ঈশ্বর' ক্লাইনের বদলে সেই ডেথ পেপার ফিগারিন-কে ভর করেছে! টকটকে লাল আগুনের শিখা চারদিকে ছড়িয়ে পড়তেই সেই কুচকুচে কালো কাগজের পুতুলটা জ্বলে উঠল। ফিকে সাদা রঙের একটা আভা ছড়িয়ে পড়ল যার মাঝে গাঢ় সবুজ রঙের ছাপ ছিল।


যন্ত্রণায় গোঙানোর মতো একটা শব্দ শোনা গেল। চাঁদের আলোয় আলোকিত জানলার কাঁচের ওপর দিয়ে একটা স্বচ্ছ ছায়া দ্রুত পার হয়ে গেল।


প্রায় একই সময়ে ঘরের ভেতরের 'প্রাণ পাওয়া' জিনিসগুলো মাটিতে পড়ে গেল। ওগুলো আবার আগের মতো প্রাণহীন হয়ে গেল। এনজোর চারদিকে আগুনের শিখা ঘুরপাক খাচ্ছিল।


এই মুহূর্তে দক্ষিণ মহাদেশের উত্তরের বন্দর শহরে মানুষজন রাতের বেলা ঘরের ওমে আরাম করছিল। তারা খেয়ালই করেনি যে তাদের জানলার কাঁচ আর ল্যাম্পের আলো একবার একটু নিভে গিয়ে আবার স্বাভাবিক হয়ে গেল।


এই আবছা হয়ে যাওয়ার সাথে সাথে ফায়ারপ্লেসের আগুন কখনো দপ করে জ্বলে উঠল আবার কখনো কমে গেল। রান্নাঘরের অবশিষ্টাংশগুলো একবার জ্বলে উঠে পরক্ষণেই নিভে গেল।


এই পুরো সময়ে সেই ঘরের জানলার কাঁচগুলো সবচেয়ে বেশি অন্ধকার হয়ে গিয়েছিল এবং আগুনের শিখার উঠানামা সমানে চলছিল।


যাইহোক, ঘরের ভেতরের ভক্তরা প্রাইমর্ডিয়াল মুন-এর কাছে প্রার্থনা করছিল। বাইরে কী ঘটছে সেদিকে তাদের কোনো খেয়াল ছিল না।


কিছুক্ষণ পর রক্তাভ চাঁদের আলো একটু উজ্জ্বল হয়ে উঠল। মনে হচ্ছিল যেন পুরো শহরটা একটা পাতলা আলোর চাদরে ঢাকা পড়েছে।


সেই উজ্জ্বলতা দ্রুত স্বাভাবিক হয়ে গেল এবং ডাইনিং টেবিলের ওপর একটা রুপালি মোমদানিতে লাল আগুনের শিখা জ্বলে উঠল।


এনজো সেখান থেকে বেরিয়ে এল। তার শরীর আর মুখ দ্রুত বদলে গিয়ে গেহরম্যান স্প্যারো হয়ে গেল।


কিছুক্ষণ আগেই যখন চাঁদটা উজ্জ্বল হয়ে উঠেছিল, তখন সে তার লক্ষ্যবস্তুকে হারিয়ে ফেলেছিল।


'সে শুধু রাইথ পাথওয়ে-র হাই সিকোয়েন্স ক্ষমতার অধিকারীই নয়, বরং চাঁদের শক্তিও ধার নিতে পারে... এই দুই দিক বিচার করলে, এটা হয়তো কোনো সিলড আর্টিফ্যাক্ট বা মিস্টিকাল আইটেম-এর মাধ্যমেই সম্ভব...' 


ক্লাইন মনে মনে ভাবল এবং একটা প্রাথমিক ধারণা করে নিল।


যে সেমিগড পুতুলটার ওপর ভর করেছিল, সে ডেথ পেপার ফিগারিন-এর প্রভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পর ক্লাইন ভেবেছিল তাকে ধরে ফেলার একটা সুযোগ আছে। কিন্তু তার অবাক হওয়ার পালা ছিল, শত্রুর ক্ষমতা আর উপায় তার কল্পনার চেয়েও অনেক বেশি শক্তিশালী।


সে শুধু একটা বিষয় নিশ্চিত হতে পারল যে শত্রু কোনো অ্যাঞ্জেল নয়। কারণ তার শক্তি আর স্তর একজন অ্যাঞ্জেলের চেয়ে অনেক কম ছিল।


এই চিন্তাটা মাথায় আসতেই ক্লাইন ডাইনিং রুম থেকে বেরিয়ে অ্যাক্টিভিটি রুমে ঢুকল। সেখানে কয়েকজন ভক্ত প্রাইমর্ডিয়াল মুন-এর কাছে প্রার্থনা করছিল।


স্টিম লোকোমোটিভ-এর কাল্টিস্টদের মতো তারা এমন নয় যে জানে না কার কাছে প্রার্থনা করছে। তারা এই প্যারিশ বা এলাকার বেশ আনুষ্ঠানিক সদস্যের মতো ছিল।


এক ধাপ। দুই ধাপ। তিন ধাপ। ক্লাইন ধীর পায়ে ঘরের ভেতরে ঢুকল। তারা টের পেয়ে মাথা ঘোরাল।


একজন বিজারো সোরসারার-এর মায়া তৈরির ক্ষমতার কারণে তারা গেহরম্যান স্প্যারোকে একজন ঐশ্বরিক দূত হিসেবে দেখতে পেল। তারা তার মাথার পেছনে একটা উজ্জ্বল চাঁদের জ্যোতি দেখতে পেল।


ভক্তরা সাথে সাথে হাঁটু গেড়ে বসে ভক্তিভরে সিজদা করল।


ক্লাইন কোনো ভূমিকা না করেই গম্ভীর গলায় জিজ্ঞেস করল, “এর আগে তোমাদের সাথে যে সেন্টের দেখা হয়েছিল, সে কে ছিল?”


একজন ভক্ত একটু অবাক হলেও সম্মানের সাথে উত্তর দিল, “ওরাকল, তিনি ছিলেন শামান কিং ক্লারম্যান।”


শামান কিং ক্লারম্যান... নামটা চেনা চেনা লাগছে... ওহ হ্যাঁ, সেই বুক অফ সিক্রেটস-এর লেখক... সে কি অনেক আগেই মারা যায়নি? সে তো এক হাজার বছর আগের লোক ছিল। বিশেষ কোনো পাথওয়ে না হলে কোনো সেন্টের পক্ষে এতদিন বেঁচে থাকা সম্ভব নয়... 


সে কি রোজ স্কুল অফ থট-এ যোগ দিয়ে এখনও প্রাইমর্ডিয়াল মুন-এ বিশ্বাস করে? কোনো উপায়ে সে কি তার আয়ু বাড়িয়েছে? নাকি তার সিকোয়েন্স-এর কারণেই সে এত দীর্ঘ জীবন পেয়েছে? 


ক্লাইনের মাথায় 'ক্লারম্যান' নামের উৎস নিয়ে নানা চিন্তা ঘুরতে লাগল।


ঘাটে একটা পাল তোলা নৌকা বাঁধা ছিল। আবছা চাঁদের আলো কেবিনের ভেতরটা আলোকিত করছিল।


সাদা আভা দেওয়া কালো চুলের একজন লোক আয়না থেকে বেরিয়ে এল। তার পরনে ছিল লাল নকশা করা কালো আলখাল্লা। তার মুখে হালকা বলিরেখা ছিল। চোখ দুটো ছিল রক্তবর্ণ।


এই মুহূর্তে তার শরীরের খোলা চামড়ায়, যেমন হাতের তালুর উল্টো দিকে, রোমকূপগুলো বড় হয়ে গিয়েছিল। সেখান থেকে সাদা রঙের পালক বেরিয়ে আসছিল যাতে হালকা হলুদ রঙের তেলের মতো কিছু লেগে ছিল।


বৃদ্ধের মুখটা যন্ত্রণায় বিকৃত হয়ে গিয়েছিল।


সে দ্রুত বিছানার পাশে বসল, মাথা নিচু করল এবং হাত জোড় করে মনে মনে জপ করতে শুরু করল।


তার কর্কশ গলায় মন্ত্র পড়ার মাঝেই হুট করে তার কপালটা ফেটে গেল। সেখানে একটা লাল পূর্ণিমা দেখা গেল যেটা যেন তার কপালে গেঁথে আছে!


চাঁদের আলো ছড়িয়ে পড়ে বৃদ্ধকে ঢেকে দিল। এতে তার শরীরের সেই সাদা পালকগুলো আবার ভেতরে ঢুকে গিয়ে মিলিয়ে গেল।


কিন্তু ঠিক এই সময়ে তার পেটটা এমনভাবে ফুলে উঠল যেন ভেতরে তরল কিছু ভরা আছে।


শেষ পর্যন্ত তার চামড়া আর জামাকাপড় ছিঁড়ে রক্তমাখা একটা মাংসের পিণ্ড বেরিয়ে এল। সেটা সাদা পালক দিয়ে ঢাকা ছিল এবং সেটা ডেকের ওপর গিয়ে পড়ল।


কিছুক্ষণ নড়াচড়া করার পর সেটা পচে নষ্ট হয়ে গেল।


ফুঁ... বৃদ্ধ মুখ তুলে দীর্ঘশ্বাস ফেলল। তার রক্তবর্ণ চোখে গভীর বিস্ময় ছিল।


সে নিচু গলায় বিড়বিড় করল, “ডেথ-এর আশীর্বাদপুষ্ট কেউ? কিন্তু ডেথ তো আর নেই...”


ভোরবেলা চার্চ অফ স্টর্মস-এর ম্যানডেটেড পানিশাররা স্টিম লোকোমোটিভ কর্মীদের রহস্যজনক মৃত্যুর তদন্ত শুরু করল। তারা নতুন কিছু তথ্য পেল।


নিখোঁজ হওয়া কন্ডাক্টর, ড্রাইভার আর কয়েকজন সন্দেহভাজন যাত্রীকে খুঁজে পাওয়া গেছে!


কিছুক্ষণ পর ম্যানডেটেড পানিশার দল ক্লু ধরে তাদের লক্ষ্যবস্তুর কাছে পৌঁছাল।


তারা একটা ভবনের বাইরে এক সারিতে ঝুলে ছিল।


“এটা একটা উসকানি!” ম্যানডেটেড পানিশার ক্যাপ্টেন দাঁত কিড়মিড় করে বলল।


কিন্তু যখন তারা লাশগুলো নামাল এবং ঘরের ভেতরে তল্লাশি চালাল, তারা দেখল এই লোকগুলো অ্যাক্টিভিটি রুমে বসে খুব ভক্তিভরে প্রাইমর্ডিয়াল মুন-এর কাছে প্রার্থনা করছিল। তারা বেশ ভয়ঙ্কর একটা আচারের আয়োজন করেছিল।


“...সবাইকে গ্রেপ্তার করো!” ম্যানডেটেড পানিশার ক্যাপ্টেন কয়েক সেকেন্ড অবাক হয়ে থাকার পর আদেশ দিল।


প্রাইমর্ডিয়াল মুন-এর ভক্তরা যেন হঠাৎ তাদের জ্ঞান ফিরে পেল এবং বাধা দেওয়ার চেষ্টা করল। কিন্তু তাদের দ্রুত দমন করা হলো, কেউ মারা গেল আবার কেউ আহত হলো।


ম্যানডেটেড পানিশার ক্যাপ্টেন এলাকাটা ভালো করে দেখল এবং তার সঙ্গীদের বলল, “তারা কি খেয়াল করেনি যে তাদের দরজার বাইরে এক সারি লাশ ঝুলে আছে?”


রিডার পাথওয়ে-র একজন সদস্য ভেবেচিন্তে বলল, “হয়তো লাশগুলো ওখানে এভাবেই রাখা হয়েছিল যাতে আমরা জায়গাটা তদন্ত করতে আসি।”


ম্যানডেটেড পানিশার ক্যাপ্টেন একটু শান্ত হয়ে মাথা নাড়াল, “কোন চার্চের সেমিগড এখান দিয়ে যাচ্ছিলেন?”