Chapter 964: Medici’s Cause of Death

যেমনটা ভাবা গিয়েছিল... নিজের ধারণাটা নিশ্চিত হওয়ার পর, লিওনার্ড আর ব্যাপারটা নিয়ে মাথা ঘামালো না, বরং আসল আলোচনায় ফিরে এলো।
“বুড়ো, তুমি না জিজ্ঞেস করছিলে আমি কার স্বপ্নে ঢুকেছিলাম?
“হ্যাঁ, যেদিন আমরা ইন্স্ জাংউইলের বিরুদ্ধে প্রতিশোধ নিতে গিয়েছিলাম, সেদিন অ্যামনের ভাই আর একজন King of Angels হাজির হয়েছিল।”
ওর মনের ভেতর থেকে সেই কিছুটা বয়স্ক কণ্ঠটা সাথে সাথে কোনো জবাব দিলো না। কয়েক সেকেন্ড পর একটা দীর্ঘশ্বাসের শব্দ শোনা গেলো।
“আমি যেমনটা আশঙ্কা করেছিলাম ঠিক তাই। 0-08 সম্পর্কিত ব্যাপারে অ্যাডাম প্রায়ই আকৃষ্ট হয়।
“ভাগ্যিস, আমি আগেই ঘুমিয়ে পড়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলাম।”
লিওনার্ডের কাছে প্যালেজ জোরাস্ট্রের কথাগুলো নিয়ে ভাবার সময় ছিল না, সে প্রায় সহজাতভাবেই চিৎকার করে উঠলো, “বুড়ো, তু-তুমি ‘ওর’ নাম বললে!”
অ্যাডামের দৃষ্টি এদিকে পড়তে চলেছে, অথবা হয়তো এতক্ষণে পড়েই গেছে!
সেই কিছুটা বয়স্ক কণ্ঠটা হেসে উঠলো। “তুমি তো দেখি অ্যাডামের বৈশিষ্ট্য সম্পর্কে জানো... তবে, আমি ‘ওর’ নাম বললে কিছু যায় আসে না। ‘সে’ শুধু ভাববে অন্য কেউ ‘ওর’ কথা বলছে। অবশ্য, তোমার বেশি কিছু জানার দরকার নেই। তাহলে তুমি নিশ্চিতভাবেই মাঝে মাঝে ওর কথা ভাববে। আর সেটা যদি খুব ঘন ঘন হয় বা খুব কাছাকাছি দূরত্বে হয়, তাহলে অ্যাডামও সেটা জেনে যাবে, ঠিক 0-08 এর মতো। তাছাড়া, 0-08 এর প্রভাব শুধু একটা বিশাল শহরের মধ্যে সীমাবদ্ধ, আর অ্যাডামের প্রভাব হলো পুরো দুনিয়া জুড়ে।”
অ্যামনের মতোই ভয়ংকর... আরেক ধরনের আতঙ্ক... লিওনার্ড নিজেকে সামলে নিলো এবং জোর করে অ্যাডামের কথা ভাবা বন্ধ করে প্যালেজ জোরাস্ট্রের বলা কথাগুলো নিয়ে ভাবতে লাগলো।
হঠাৎ, সে প্রায় গলা না নামিয়েই বলে ফেলল:
“বুড়ো, তুমি কি দুর্বলতার কারণে ঘুমাওনি, বরং অ্যামনের ভাইয়ের মুখোমুখি হতে ভয় পাচ্ছিলে বলে ঘুমিয়েছিলে?”
“অ্যাঁহেম,” প্যালেজ গলা পরিষ্কার করলো। “দুটো কারণই ছিল, কিন্তু কারণ দুটো একে অপরের বিপরীত না। তোমাকে দুটো Worms of Time দেওয়ার পর, আমার অবস্থা আবার খারাপ হয়ে যায়। এমন পরিস্থিতিতে, আমি কীভাবে একজন King of Angels এর মোকাবেলা করবো আর নিজের অস্তিত্ব গোপন রাখবো? আমি এমনিতেও বুড়ো আর দুর্বল হয়ে গেছি। এমন ঝামেলার কোনো দরকার নেই, তাই আমার জন্য লুকিয়ে পড়াটা একরকম জরুরিই ছিল।”
লিওনার্ড ক্ষণিকের জন্য কথা হারিয়ে ফেলল এবং কয়েক সেকেন্ড পর বলল, “অ্যামন আর ‘ওর’ ভাই তো তোমার চেয়ে বয়সে বড় হবে। প্রাচীন সূর্য দেবতা তো মহাপ্রলয়েরও আগের প্রাচীন দেবতা...”
প্যালেজ জোরাস্ট্রের উত্তরের অপেক্ষা না করেই, সে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল।
“তার মানে, তোমার নিজেকে সিল করে ঘুমিয়ে পড়ার কারণে, সেই King of Angels আমার মধ্যে কোনো সমস্যা খুঁজে পায়নি?”
প্যালেজ হাসল।
“না, সে টের পেয়েছিল।”
“...” লিওনার্ডের মুখটা থমথমে হয়ে গেল, সে প্রায় পাগলের মতো চারপাশে তাকাতে লাগলো।
ওর সন্দেহ হলো যে অ্যাডাম হয়তো কোনো কোণায় বসে চুপচাপ ওর আর বুড়োর কথাবার্তা শুনছে!
এই মুহূর্তে, প্যালেজ জোরাস্ট্র যোগ করল, “তুমি ‘ওর’ খুব কাছে ছিলে। তোমার কি মনে হয় তুমি এমন একজন King of Angels এর কাছ থেকে লুকাতে পারবে যে স্পেক্টেটর পাথওয়ের ইউনিকনেস ধারণ করেছে?
“তাছাড়া, তুমি সম্ভবত সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তে অভদ্রভাবে ‘বুড়ো’ বলে চিৎকার করেছিলে।”
লিওনার্ড চমকে গিয়ে অবচেতনভাবেই উত্তর দিলো, “...তু-তুমি শুনেছিলে?”
ওর সন্দেহ হলো যে বুড়ো ওর ডাক শুনেছিল কিন্তু অ্যাডামের কাছে ধরা পড়ার ভয়ে ইচ্ছাকৃতভাবে ওকে এড়িয়ে গিয়েছিল।
“না,” প্যালেজের কিছুটা বয়স্ক কণ্ঠটা ঠাট্টার সুরে বলল, “তুমি কী করবে তা জানার জন্য আমার শোনার দরকার নেই। তুমি কেমন ধরনের মানুষ তা কি আমি জানি না?”
লিওনার্ডের অস্বস্তির মাঝেই প্যালেজ জোরাস্ট্র বলে চলল, “অ্যাডাম নিশ্চিতভাবে জানে যে তোমার উপর কেউ ভর করে আছে, কিন্তু যেহেতু আমি নিজেকে সিল করে ঘুমিয়েছিলাম, তাই ‘সে’ আবিষ্কার করতে পারেনি কে তোমার উপর ভর করে আছে। এই ধরনের ক্ষমতার অধিকারী ডেমিগডদের সংখ্যা খুব বেশি না, আবার একেবারে কমও না।”
তাই নাকি... লিওনার্ড সাথে সাথে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল। ওর সবচেয়ে বড় চিন্তা ছিল অ্যাডাম যদি বুড়োকে দেখে ফেলে আর ফিরে গিয়ে ধর্মদ্রোহী অ্যামনকে জানিয়ে দেয়।
এই কথা মাথায় রেখে, লিওনার্ড একটা প্রশ্ন করল যা ও অনেকক্ষণ ধরে ভাবছিল:
“বুড়ো, what’s a King of Angels?”
প্যালেজ জোরাস্ট্র জিজ্ঞেস করল না যে লিওনার্ড এই ধারণাটা কোথা থেকে জেনেছে, ‘সে’ সহজভাবে ব্যাখ্যা করল, “যারা Sequence 1 ছাড়িয়ে গেছে কিন্তু এখনো দেবত্ব লাভ করেনি।
“আর যদি আমরা নির্দিষ্টভাবে আটজন King of Angels এর কথা বলি, তাহলে আগের সংজ্ঞাটা পূরণ করার পাশাপাশি, তারা হলো তারা যারা মহাপ্রলয়ের আগে প্রাচীন সূর্য দেবতার সেবা করত।”
Sequence 1 ছাড়িয়ে যাওয়া কিন্তু এখনো দেবতা না হওয়ার মানে কী? এটা কীভাবে করা হয়? তথাকথিত ইউনিকনেস ধারণ করে? লিওনার্ডের জিজ্ঞেস করার ইচ্ছা ছিল, কিন্তু ওর সন্দেহ হলো যে বুড়ো বিস্তারিত উত্তর দেবে না। সে ধীরে ধীরে ঠিক করল যে আগে অন্য বিষয়ে কথা বলে পরে সুযোগ বুঝে আবার এই প্রশ্নটা করবে।
সে এক মুহূর্ত ভাবল এবং চাপা গলায় বলল, “ইন্স্ জাংউইলের সাথে প্রতিশোধের লড়াইয়ের সময়, আমি প্রচণ্ড প্রতিকূলতার মুখোমুখি হয়েছিলাম, এতটাই যে আমি শত্রুর দিকে সরাসরি তাকাতেও পারছিলাম না, লাক সাইফন চার্ম ব্যবহার করা তো দূরের কথা... তোমার সাহায্য চাইতে গিয়ে ব্যর্থ হওয়ার পর, আমি মিস্টার ফূলের পবিত্র নাম জপ করার সিদ্ধান্ত নিই এবং সাড়া পাই।
“সবকিছু শেষ হওয়ার পর, আমি নিজেকে স্বপ্নের মতো এক প্রাচীন প্রাসাদের দিকে যেতে দেখি। সেটা ছিল সীমাহীন ধূসর কুয়াশার উপরে...”
লিওনার্ড তার বর্ণনা শেষ করার আগেই, প্যালেজ, যে চুপচাপ শুনছিল, তার কথা থামিয়ে দিলো।
“তোমার সাথে দ্য ফূলের দেখা হয়েছে?”
“হ্যাঁ, ‘ওর’ আভা সমুদ্রের চেয়েও গভীর, পাহাড়ের চেয়েও উঁচু। ‘ওর’ শরীরটা ধূসর কুয়াশায় ঢাকা ছিল, যার কারণে কেউ স্পষ্ট দেখতে পারছিল না,” লিওনার্ড তার সাক্ষাতের কথা মনে করে কাব্যিক ভঙ্গিতে বর্ণনা করল। “‘সে’ একটা সংগঠন তৈরি করেছে, প্রতি সোমবার বিকেলে একটা ঐশ্বরিক সভা—আসল সভা—অনুষ্ঠিত হয়। আমি ইতিমধ্যেই এর একজন সদস্য।”
প্যালেজ আবারও চুপ হয়ে গেল এবং বেশ কিছুক্ষণ একটাও কথা বলল না। বেশ খানিকক্ষণ পর সে বলল, “দ্য ফূল তোমাকে এই কথা আমাকে বলার অনুমতি দিয়েছে?”
“হ্যাঁ।” সেখানে বসে লিওনার্ড মাথা নাড়ল এবং বাতাসে চাপা গলায় বলল, “বুড়ো, তুমি কি ‘ওকে’ চেনো?”
প্যালেজ জোরাস্ট্র দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, “না, কিন্তু আমি ‘ওর’ উৎস সম্পর্কে মোটামুটি অনুমান করতে পারি। সেটা কী তা তোমার জিজ্ঞেস করার দরকার নেই কারণ আমি তোমাকে বলব না।
“হেহ হেহ, এটা তোমার জন্য একটা সুযোগ হতে পারে। নইলে, তোমার পক্ষে একজন ডেমিগড হওয়া কঠিন হয়ে যাবে।”
লিওনার্ড হাঁ করে তাকিয়ে থেকে তারপর মুখ বন্ধ করল। সে ট্যারো গ্যাদারিংয়ের কথা উল্লেখ করা বন্ধ করে দিলো কারণ মিস্টার ফূল তাকে অন্য বিষয়ের বিস্তারিত বলতে অনুমতি দেননি।
সে ভেবে বলল, “বুড়ো, মেডিসি নামে আরেকজন King of Angels আছে কি, যাকে ‘the War Angel’ বলা হয়?”
প্যালেজ সংক্ষেপে স্বীকার করল:
“তুমি ‘ওকে’ রেড অ্যাঞ্জেল বলেও ডাকতে পারো। তবে, ‘সে’ অনেক আগেই মারা গেছে। তুমি এমনকি ‘ওর’ মৃত্যুর জায়গার কাছাকাছিও ছিলে।”
“কোথায়?” লিওনার্ড অবাক হলো, কিন্তু এমন কিছু ঘটার কোনো স্মৃতি ওর ছিল না।
প্যালেজ তাচ্ছিল্যের সাথে বলল।
“এভারনাইট পাথওয়ের লোকদের স্মৃতিশক্তি কি এতই খারাপ? আমার তো মনে আছে তোমাদের দেবী এমন ছিলেন না।
“ব্যাকল্যান্ডের নিচে পাওয়া ধ্বংসাবশেষের কথা তোমার মনে আছে?”
“টিউডর-ট্রুনসোয়েস্ট ইউনাইটেড এম্পায়ার? যে জায়গায় অ্যালিস্টার টিউডর ব্লাড এম্পেরর হয়েছিল?” লিওনার্ড যেন ব্যাপারটা বুঝতে পেরে জিজ্ঞেস করল।
প্যালেজ জোরাস্ট্রের কিছুটা বয়স্ক কণ্ঠস্বর আবারও বেজে উঠল:
“ঠিক তাই।”
লিওনার্ড যখন এই ব্যাপারের পেছনের যুক্তি বোঝার চেষ্টা করছিল, তখন সে বুড়োকে সেই দুরাত্মার কথা জানাল।
“মেডিসির অবশিষ্ট আত্মা সওরন আর আইনহর্ন পরিবারের দুই অ্যাঞ্জেলের সাথে মিশে গিয়ে একটা একেবারে নতুন দুরাত্মা হয়ে গেছে?”
প্যালেজ অবিশ্বাসের সাথে লিওনার্ডের কথাগুলো পুনরাবৃত্তি করল। এরপর, ‘সে’ নিজের মজা লুকাতে পারল না এবং বলল, “ ‘ওরা’ তিনজন একে অপরের কট্টর শত্রু, এমন শত্রু যারা একে অপরের অস্তিত্বই সহ্য করতে পারে না। ভাবা যায়, ‘ওরা’ মৃত্যুর পর একসাথে আছে, এক হয়ে মিশে গেছে, এটা সত্যিই—হাহা, ব্যাপারটা নিশ্চয়ই বেশ জমজমাট।”
লিওনার্ড বুঝতে পারছিল না বুড়ো কী নিয়ে হাসছে, তাই সে অবচেতনভাবেই জিজ্ঞেস করল, “ ‘ওরা’ কট্টর শত্রু?”
প্যালেজ হাসি চেপে বলল, “হ্যাঁ, মেডিসি যে ব্যর্থ হয়েছিল আর ধরা পড়েছিল তার কারণ হলো ‘সে’ সওরন বংশের পূর্বপুরুষের সাথে লড়ছিল, যে ‘ওর’ ফাঁদে পা দিয়েছিল।
“এমন না যে ‘সে’ প্রস্তুত ছিল না, কিন্তু সেই প্রস্তুতি মূলত প্রাইমোর্ডিয়াল ডেমোনেসের দিকের জন্য ছিল। অবাক করার মতো ব্যাপার হলো, অ্যালিস্টার টিউডর হঠাৎ পাগল হয়ে যায়। হেহ, এই ব্যাপারে, অ্যামন আর অ্যাডাম বেশ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।”
সেই দুরাত্মা অ্যাডামের শত্রু... ব্লাড এম্পেরর কেন মেডিসি আর সওরন ও আইনহর্ন পরিবারের দুই অ্যাঞ্জেলকে ধরতে চাইবে? ‘ওরা’ যে প্রাসাদে মারা গিয়েছিল, সেখানেই অ্যালিস্টার টিউডর ব্লাড এম্পেরর হওয়ার চেষ্টা করছিল... ‘ওরা’ কি আসল দেবতা হওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় উপাদানের অংশ ছিল? হুমম, মিস্টার ফূলের মতে, অ্যাডাম 0-08 পাওয়ার পর দেবত্বের এক ধাপ কাছে চলে গেছে... এটাও কি উপাদান সংগ্রহের মতো ব্যাপার? অ্যামন কি একই কারণে বুড়োর পিছু নিয়েছে? লিওনার্ডের মাথায় কিছু ধারণা আসছিল এবং জিজ্ঞেস করারও ইচ্ছা হচ্ছিল, কিন্তু সে শেষ পর্যন্ত নিজেকে আটকে রাখল।
ওর ভয় হচ্ছিল যে সে হয়তো খুব গোপন কোনো বিষয়ে কথা বলে ফেলবে, যার ফলে বুড়োর মেজাজ খারাপ হয়ে যেতে পারে।
সে ঠিক করল ট্যারো ক্লাবে সুযোগ পেলে এই ধরনের বিষয় নিয়ে জিজ্ঞেস করবে।
কিছুক্ষণ চুপ থাকার পর, লিওনার্ড বন্ধ দরজার দিকে তাকিয়ে চাপা গলায় বলল, “মিস্টার ফূল আর চার্চ কি কোনো ধরনের গোপন বোঝাপড়ায় পৌঁছেছে?”
“তোমাকে নিয়ে যদি কেউ তদন্ত না করে, তাহলে তো তাই বোঝায়,” প্যালেজ জোরাস্ট্র বেশ সরাসরি উত্তর দিলো।
লিওনার্ড প্রায় অদৃশ্যভাবে মাথা নাড়ল।
“ওরা আমাকে এরপর কী করতে বলবে?”
“ব্যবস্থা? তোমার কাজের পুরস্কার দেবে আর পোশন হজম করা শেষ হলে তোমাকে Sequence 5 এ উন্নীত হওয়ার সুযোগ দেবে। তারপর, তোমাকে একটা রেড গ্লাভস টিম দেওয়া হবে, আর তোমাকে মিশন শেষ করতে পাঠানো হবে। নইলে, ওরা তোমাকে ব্যাকল্যান্ডের মতো বড় কোনো ডাইয়োসিসে পাঠিয়ে দিতে পারে নির্দিষ্ট কিছু বিষয় সামলানোর জন্য একজন ডিকন হিসেবে,” প্যালেজ তেমন কোনো চিন্তা না করেই বলল।
আবার ব্যাকল্যান্ডে... ক্লেইন মনে হয় ব্যাকল্যান্ডে কিছু একটার পরিকল্পনা করছে... লিওনার্ডের চিন্তাভাবনা হঠাৎ করেই মুক্ত হয়ে গেল।
সে আর বুড়োর সাথে কথা বলল না, বরং দেয়ালের সাথে হেলান দিয়ে দু’হাতে মাথা ধরে বেশ আয়েশি ভঙ্গিতে বসে রইল।
গভীর রাতে, পূর্ব আর পশ্চিম বালামের সীমান্তবর্তী শহরে, এক সারি গুদামের বাইরে।
সাদা জুলফিওয়ালা ডোয়েন দান্তে একটা ফরমাল স্যুট পরে ছিল, হাতে ছিল একটা সোনার কারুকাজ করা বেতের ছড়ি। ডিউটিতে থাকা অফিসারের সাথে সংকেত আর পাল্টা-সংকেত বিনিময় করার পর, সে দেখল অফিসার গুদামের দরজা খুলছে আর তাকে বেশ স্বচ্ছন্দ ভঙ্গিতে বলতে শুনল, “সবকিছু ভেতরে আছে। মালপত্র পরীক্ষা করে নিজেরা সরিয়ে নাও।
“আর, যাওয়ার আগে বাকি টাকাটা দিয়ে দিও।”
ডোয়েন দান্তে হালকা মাথা নাড়ল আর হাতে থাকা স্যুটকেসটা ওজন করে দেখল। ওটার ভেতরে 5,000 পাউন্ড ক্যাশ ছিল—পুরোটাই মেসানচেজের দেওয়া ডাউন পেমেন্ট।
এই মুহূর্তে, দুটো অবয়ব দুটো গুদাম পরের একটা তিনতলা বিল্ডিং থেকে চুপচাপ এই ঘটনা দেখছিল।