অধ্যায় ৯৫২: কী ছোট এই দুনিয়া
ড্যানিটজ ভয়ে লাফিয়ে উঠল আর বলে ফেলল, "দুঃখিত, আমি কিছু দেখিনি..." কথা শেষ করার আগেই সে দরজার হাতল ধরে নিজের দিকে টান দিল।
ধড়াম!
দরজাটা বন্ধ হয়ে গেল, আর সেই শব্দ করিডোরে প্রতিধ্বনিত হলো।
এই মুহূর্তে এসে ড্যানিটজ ব্যাপারটা বুঝতে পারল।
আমি এখন কী করছিলাম...
অ্যান্ডারসন কী করছে?
সে সহজাতভাবে কালো বক্সিং গ্লাভটা খুলে ফেলল এবং ভ্রূ কুঁচকে তিক্তভাবে ভাবল। অবশেষে, সে নিজের ঘরে ফিরে গিয়ে মালপত্র গুছিয়ে চলে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিল।
অ্যান্ডারসন কী করার চেষ্টা করছিল, সেই ব্যাপারে তার কৌতূহল থাকলেও সে বুঝতে পারছিল কিছু একটা গড়বড় আছে। সে কোনো ফাঁদে পড়ার ভয়ে নিজেকে এর মধ্যে জড়ানোর পরিকল্পনা করল না।
ক্যাপ্টেন বলেছেন যে অজানা জিনিসের প্রতি ভয় আর সম্মান দুটোই রাখা উচিত। তাই আমার এটা থেকে দূরে থাকাই ভালো... যেই ড্যানিটজ ঘুরল, অমনি সে দরজার তালা খোলার শব্দ শুনতে পেল এবং এরপর দরজাটা খুলে গেল।

অ্যান্ডারসন বেরিয়ে এল, যার শার্টের নিচের দিকের বোতামগুলো লাগানো ছিল না আর হাতে ছিল একটা অনুজ্জ্বল, মিশমিশে কালো ছুরি। সে মিশ্র অভিব্যক্তিতে ড্যানিটজের দিকে তাকাল।
"তুমি আমাকে থামানোর চেষ্টা করবে না?"
ড্যানিটজ তাকে ব্যঙ্গ করার সুযোগটা পেয়ে মুচকি হেসে বলল,
"এটা তোমার স্বাধীনতা।
"তুমি যদি কোনো উইল না রেখে যাও, তাহলে তো আমি বড়লোক হয়ে যাব!"
অ্যান্ডারসন তার গাল ঘষল।
"আমার সাথে কী ঘটেছে তা নিয়ে তোমার কোনো কৌতূহল নেই?"
ড্যানিটজ সন্দেহের চোখে তার দিকে তাকাল।
"আমার কেবলই মনে হচ্ছে তুমি কোনো মতলবে আছো।"
অ্যান্ডারসন অট্টহাসিতে ফেটে পড়ল।
"আসলে, কিছুদিন আগে আমাকে ধরে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল আর সব ধরনের উপাদান মেশানো এক অদ্ভুত রক্তে ভিজিয়ে রাখা হয়েছিল। দীর্ঘদিন ধরে সেটার দ্বারা ক্ষয় হতে হতে আমার শরীরের ভেতরে একটা অদ্ভুত ক্রিসালিস তৈরি হয়েছে। এটা হান্টার পথের হাই-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডারদের প্রতি এক ধরনের আকর্ষণ তৈরি করার জন্য করা হয়েছিল।"

কথা বলতে বলতে সে নিজের পেটের দিকে ইশারা করল।
ড্যানিটজ অবাক হয়ে গেল।
"আমি এরকম কিছুর কথা কখনো শুনিনি।
"তুমি যদি অন্য লিঙ্গের হতে, আমি হয়তো ভাবতাম তুমি গর্ভবতী..."
সে এক মুহূর্ত থেমে জিজ্ঞেস করল, "রিভাইভাল স্কয়ারের ওই অদ্ভুত লোকটা কি তোমার পেটের বাচ্চা, না— 'ক্রিসালিস'-এর দ্বারা আকৃষ্ট হয়েছিল?"
অ্যান্ডারসন মাথা নাড়তেই ড্যানিটজ হাত দিয়ে ইশারা করে বলল,
"তুমি তোমার পেট কেটে 'ক্রিসালিস'টা বের করার চেষ্টা করছিলে?"
অ্যান্ডারসন সততার সাথে উত্তর দিল, "হ্যাঁ, আমি চিন্তিত যে এটা আমার ওপর কেমন প্রভাব ফেলবে, বা এটা ডেমিগডদের আকর্ষণ করতে থাকবে কি না। এই সুপ্ত সমস্যাটা দূর করার জন্য আমাকে প্রতিটি সেকেন্ড কাজে লাগাতে হবে।"
ড্যানিটজ কিছুক্ষণ ভেবে ধাঁধার মধ্যে পড়ে জিজ্ঞেস করল, "তাহলে তুমি চেষ্টা করছ না কেন?
"তুমি কি উইল করতে ভুলে গেছ, আর আমাকে তোমার সাক্ষী বানাতে চাও?"
অ্যান্ডারসনের মুখের পেশি কেঁপে উঠল এবং সে হেসে ফেলল।

"খারাপ না। তোমার প্রোভোকার পোশনটা প্রায় হজম হয়ে যাওয়ার কথা।"
এরপর সে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।
"কিছুটা সতর্ক বিশ্লেষণের পর আমার মনে হচ্ছে এটা সরাসরি বের করার কোনো উপায় নেই। তা না হলে ওরা আমাকে রক্তে ভিজিয়ে রেখে উপাদানগুলো ভেতরে ঢুকতে দিত না। ওরা সোজাসুজি আমার পেট কেটে ক্রিসালিসটা ভেতরে রেখে সেলাই করে দিতে পারত।"
ড্যানিটজের উত্তরের অপেক্ষা না করেই সে চিন্তিতভাবে বলল, "তোমার কাছে কি গেরমান স্প্যারোর সাথে যোগাযোগ করার কোনো উপায় আছে? সে অনেক কিছুর মধ্যে দিয়ে গেছে আর অনেক কিছু জানে, তাই আমি এই সমস্যাটা কীভাবে সমাধান করা যায় সে ব্যাপারে তার সাথে পরামর্শ করতে চাই।"
সাম্প্রতিক মাসগুলোতে ড্যানিটজ গেরমান স্প্যারোকে চেনার বিষয়টা কেউ তুললে খুব ভয় পেত, তাই সে অবচেতনভাবেই বলে উঠল, "না! গোল্ডেন ড্রিম ছাড়ার পর থেকে আমি তাকে দেখিনি!"
অ্যান্ডারসন ঠোঁটের কোণে হাসি ফুটিয়ে বলল, "যখন তুমি গেরমান স্প্যারোকে চিঠি লিখছিলে, আমি তার পাশেই ছিলাম আর তার দূতের সাথে আমার দেখা হয়েছে।"
ড্যানিটজের অভিব্যক্তি সাথে সাথে জমে গেল। কয়েক সেকেন্ড পর সে জোর করে হেসে বলল,
"তাহলে তুমি সরাসরি তার দূতকে ডেকে পাঠাচ্ছ না কেন?"
অ্যান্ডারসন আবার হাত তুলে তার গলা স্পর্শ করে হেসে বলল,

"আমি তার দূতকে ডাকার রিচুয়ালটা জানি না।"
ড্যানিটজের তখনও সন্দেহ হচ্ছিল যে অ্যান্ডারসন কোনো মতলবে আছে, এবং সে যে বারবার গেরমান স্প্যারোর সাথে যোগাযোগ রাখছে তা স্বীকার করতে রাজি ছিল না। সে তখন প্রস্তাব দিল, "আসলে, এই ধরনের ব্যাপারে তুমি সবসময় আমাদের ক্যাপ্টেনের সাহায্য নিতে পারো। সে খুব জ্ঞানী আর গবেষণায় খুব ভালো। সে অনেক গোপন কৌশল জানে আর চার্চ অফ দ্য গড অফ নলেজ অ্যান্ড উইজডমের কাছেও সাহায্য চাইতে পারে। সে তোমার পেটের ক্রিসালিসের ব্যাপারটা সমাধান করার উপায় বলে দিতে পারবে।
"হাহা, তুমি যদি লজ্জা পাও, আমি তোমার হয়ে তার সাথে কথা বলতে পারি।"
সে এই কথা বলার সাথে সাথেই দেখল অ্যান্ডারসনের মুখ উজ্জ্বল হয়ে উঠেছে। সে দ্রুত, তাড়াহুড়ো করে উত্তর দিল, "ঠিক আছে, চলো তাই করা যাক!
"আমি এর মধ্যেই আমার মালপত্র গুছিয়ে ফেলেছি। আমরা কখন রওনা দেব?"
"..." ড্যানিটজ কয়েক সেকেন্ডের জন্য কিংকর্তব্যবিমূঢ় হয়ে গেল, তার মনে হলো অ্যান্ডারসন তাকে ফাঁকি দিয়েছে।
সে ঘরে ফিরে গেল, তার বাকি বিয়ারটুকু পান করল, এবং সব হাবিজাবি জিনিসপত্র তার লাগেজ ব্যাগে ছুঁড়ে ফেলে দিল, শুধু সোনালি নকশাওয়ালা একটা শুকনো পাতা রেখে গেল।
এটা ছিল সেই টোকেন যা ড্যানিটজ আগে নর্দার্ন স্টেটের প্রভাবশালী নেতা, জেনারেল মেসানচেজের সাথে যোগাযোগ স্থাপনের জন্য ব্যবহার করেছিল। গেরমান স্প্যারোর নির্দেশ অনুসারে, সে পাতাটা ভেতরে রেখে গেল এবং দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিকে পরবর্তী পদক্ষেপ নেওয়ার সুযোগ দিল।
ড্যানিটজ যে ঘরটা থেকে চেক আউট করেছিল, সেখানে হঠাৎ একটা মোমবাতি জ্বলে উঠল এবং দুই মিটার লম্বা একটা লালচে অগ্নিশিখা ফুলেফেঁপে উঠল।

আগুনের শিখার মধ্য থেকে একটা মূর্তি হেঁটে বেরিয়ে এল। সে একটা সিল্কের টপ হ্যাট, কালো ফর্মাল স্যুট পরেছিল আর তার জুলফি ছিল সাদা। তার গভীর, নীল চোখ আর পরিণত আচরণে তাকে অসাধারণ দেখাচ্ছিল। সে আর কেউ নয়, ডোয়েন ড্যান্তেসের ছদ্মবেশে ক্লেইন।
সোনালি নকশাওয়ালা পাতাটা তুলে নেওয়ার পর, ক্লেইন হোটেল ছেড়ে বেরিয়ে গেল, সিল করে দেওয়া রিভাইভাল স্কয়ারের চারপাশে চক্কর দিয়ে কুকুয়ার কেন্দ্রস্থল, হোয়াইট ফেদার স্কয়ারে এসে পৌঁছাল।
মেসানচেজের বাসস্থান সেখানেই ছিল, নিচের দিকে নেমে যাওয়া একটা ডেথ ক্যাথিড্রালের পাশে অবস্থিত।
একজন আদর্শ লোয়েনিজ ভদ্রলোক হিসেবে, শহরের মধ্যে দিয়ে হাঁটার সময় ড্যান্তেসকে বেমানান লাগছিল। এখানে বিদেশিরা ছিল সংখ্যালঘু, বেশিরভাগ বিদেশিদের রিজয়েস স্কয়ারের আশেপাশে অবস্থিত কয়েকটি প্রধান দূতাবাসের কাছে দেখা যেত। বাকি জায়গাগুলো মূলত বালামের স্থানীয় লোকে ভরতি ছিল।
তাদের ত্বক ছিল সামান্য বাদামি, আর তাদের চুল ছিল কোঁকড়ানো কালো। তাদের মুখের গড়ন ছিল নরম, আর নর্দার্ন কন্টিনেন্টের বেশিরভাগ মানুষের চোখে, একই লিঙ্গের মানুষদের উচ্চতা আর ওজনের পার্থক্য ছাড়া সবাইকে একই রকম দেখাত।
এই স্থানীয়রা, পুরুষ হোক বা মহিলা, শুকনো তামাক পাতা পেঁচিয়ে বালাম সিগারেট বানাতে পছন্দ করত। পথের ধারে, ক্লেইন মাঝে মাঝে বাসিন্দাদের রাস্তার পাশে ধোঁয়া ছাড়তে দেখত।
এছাড়াও, তাদের মধ্যে অনেকেই ডালাওয়া নামে পরিচিত একটা ফল কোমরে ঝুলিয়ে রাখত।
এই ফলটা দুটো মুষ্টির সমান বড় ছিল, আর এর চামড়া ছিল পুরু। একটা ছোট ফুটো করে ভেতরের মাংসল অংশটা খাওয়ার পর, এটা পানি, অ্যালকোহল এবং অন্যান্য পানীয় সংরক্ষণের জন্য ব্যবহার করা যেত।

ক্লেইনের পর্যবেক্ষণ অনুসারে, তারা বেশিরভাগই কমলা-হলুদ রঙের গুয়াদার পান করত। এটা টক ছিল সাথে হালকা মিষ্টির আভাস, তৃষ্ণা মেটাতে আর গরম কমাতে বেশ ভালো। এটা মানুষকে জাগিয়ে রাখতেও দারুণ কাজ করত।
আমার এটা আগে চেষ্টা করার সুযোগ হয়নি... ক্লেইন বিড়বিড় করে বলল যখন সে জেনারেলের বাসভবনের পাহারায় থাকা প্রহরীর কাছে গেল এবং হ্যাগিস নামের এক ব্যক্তির সাথে দেখা করার আর্জি জানাল।
তার লোয়েনিজ এবং ভদ্রলোকের মতো চেহারার কারণে, প্রহরী তার অনুরোধ প্রত্যাখ্যান করল না বা তার জন্য কোনো অসুবিধা তৈরি করল না। সে একজনকে ভেতরে পাঠিয়ে ত্রিশের কোঠার এক ব্যক্তিকে নিয়ে এল।
লোকটার মুখের গড়ন আর ত্বক ছিল একজন আদর্শ বালাম অধিবাসীর মতো। কিন্তু, তার কোঁকড়ানো কালো চুল সোজা করে সুন্দরভাবে আঁচড়ে পেছনে নেওয়া ছিল, যেন সে নর্দার্ন কন্টিনেন্টের বিভিন্ন দেশের উচ্চ সমাজের সদস্যদের অনুকরণ করার চেষ্টা করছে।
সে একটা সাদা শার্ট আর কালো ওয়েস্টকোট পরেছিল, সাথে একটা খুব ফর্মাল বো টাই। ডোয়েন ড্যান্তেসকে দেখে সে আদর্শ লোয়েনিজ ভাষায় বলল, "গুড আফটারনুন, আমি হ্যাগিস। তোমার সাথে দেখা হয়ে ভালো লাগল।"
তার উচ্চারণটা একটু অদ্ভুত ছিল, লোয়েনের কোনো অঞ্চলের মতো নয়। ক্লেইন উচ্চ সমাজে বেশ কিছুদিন বসবাস করেছে, তাই সে খুব একটা অবাক হলো না। সে হেসে বলল, "গুড আফটারনুন, আমি ডোয়েন ড্যান্তেস। আমি কখনো আশা করিনি এমন একজন ভদ্রলোকের সাথে দেখা হবে যিনি লোয়েনিজ অভিজাতদের উচ্চারণ এত ভালোভাবে ব্যবহার করতে পারেন।"
হ্যাগিস না হেসে পারল না।
"লোয়েনের অনেক অভিজাত পরিবারের সন্তানরা সুযোগের সন্ধানে পূর্ব এবং পশ্চিম বালামে আসে। আমি সৌভাগ্যবান যে তাদের কাছ থেকে শিখতে পেরেছি।"
"ওহ, আমি হয়তো তাদের কয়েকজনকে চিনি।" ক্লেইনের ব্যবসার কথা বলার তাড়া ছিল না, তাই সে একজন ভদ্রলোকের মতো হ্যাগিসের সাথে ছোটখাটো কথা বলতে শুরু করল।
হ্যাগিস হাসল।
"আমার বন্ধুদের মধ্যে একজন আর্লের দ্বিতীয় ছেলে কর্নেল আলফ্রেড হলও আছে।"
হল... ক্লেইন হালকা করে হেসে উঠল।
"আমি একবার একটা চ্যারিটি পার্টিতে আর্ল হলের সাথে দেখা করেছিলাম। সে একজন সত্যিকারের অভিজাত।
"কী ছোট এই দুনিয়া।"
হ্যাগিস সম্মতিসূচক মাথা নাড়ল।
"হয়তো এটা ভাগ্যেরই একটা ব্যবস্থা। দুর্ভাগ্যবশত, আলফ্রেডকে গত বছর পূর্ব বালামে বদলি করা হয়েছে।"
সে আর কথা না বাড়িয়ে সাথে সাথে ডোয়েন ড্যান্তেসকে জেনারেলের বাসভবনের ভেতরে আমন্ত্রণ জানাল।
পাশের দরজা দিয়ে যাওয়ার সময়, ক্লেইন হঠাৎ ওপরের দিকে তাকাল, ওপরে বসানো রঙিন কাঁচের দিকে এক ঝলক দেখল।

সূর্যের আলোয় কাঁচটা রংধনুর মতো ঝিলমিল করছিল, যেন কোনো দৃষ্টি তার ওপর দিয়ে বয়ে গেল।