Chapter 10: The Norm

"কে ওখানে?"

ক্লেইন তখন এই শরীরের আসল মালিকের রহস্যময় আত্মহত্যা আর তার নিজের ওপর ঘনিয়ে আসা অজানা বিপদের কথা ভাবছিল। ঠিক তখনি দরজায় কড়া নাড়ার শব্দ শুনে সে চমকে উঠল। অবচেতন মনেই সে ড্রয়ার খুলে রিভলভার (Revolver) বের করে নিল, তারপর বেশ সতর্ক হয়ে জানতে চাইল।

ওপাশ থেকে দুই সেকেন্ড কোনো শব্দ এল না। তারপর আউয়া অ্যাকসেন্টে (Awwa’s accent) একটু তীক্ষ্ণ গলায় কেউ একজন উত্তর দিল, "আমি, মাউন্টব্যাটেন। বিটস মাউন্টব্যাটেন।"

গলাটা একটু থেমে আবার যোগ করল, "পুলিশ।"

বিটস মাউন্টব্যাটেন... নামটা শুনেই ক্লেইনের মনে পড়ে গেল লোকটা কে।

তাদের এই রাস্তাটার দায়িত্বে থাকা পুলিশ ছিল সে। লোকটা যেমন কর্কশ আর বদমেজাজি, তেমনি হাত চালাতেও ওস্তাদ। তবে সম্ভবত এই ধরণের চোর, ছিঁচকে চোর, মাতাল আর গুন্ডাদের ঠান্ডা রাখার জন্য এমন একটা মানুষেরই দরকার ছিল। আর তার ওই অদ্ভুত চড়া গলাটাই ছিল তার চেনার উপায়।

"ঠিক আছে, আমি আসছি!" ক্লেইন বেশ জোর গলায় উত্তর দিল।

সে প্রথমে ভেবেছিল রিভলভারটা ড্রয়ারেই রেখে দেবে, কিন্তু পরক্ষণেই মনে হলো পুলিশ কেন এসেছে সে জানে না। যদি তারা ঘর তল্লাশি করে বা অন্য কিছু হয়? সে সাবধানতার খাতিরে দ্রুত নিভে যাওয়া চুলার কাছে দৌড়ে গেল আর রিভলভারটা ভেতরে লুকিয়ে ফেলল।

তারপর কয়লার ঝুড়ি থেকে কয়েক টুকরো কয়লা নিয়ে সেটার ওপর ছড়িয়ে দিয়ে বন্দুকটাকে ঢেকে দিল। সবশেষে চুলার ওপর কেটলিটা বসিয়ে দিয়ে সবকিছু আড়াল করে ফেলল সে।

কাজটা সেরে সে নিজের পোশাক একটু গুছিয়ে নিয়ে দরজার কাছে গেল আর বিড়বিড় করে বলল, "দুঃখিত, আমি আসলে একটু ঘুমিয়ে পড়েছিলাম।"

দরজার ওপাশে কালো-সাদা চেককাটা ইউনিফর্ম আর মাথায় টুপি পরা চারজন পুলিশ দাঁড়িয়ে ছিল। ব্রাউন রঙের দাড়িওয়ালা বিটস মাউন্টব্যাটেন একটু কেশে ক্লেইনকে বলল, "এই তিনজন ইন্সপেক্টর (Inspector) তোমাকে কিছু জিজ্ঞেস করতে চান।"

ইন্সপেক্টর? ক্লেইন তক্ষুনি বাকি তিনজনের কাঁধের ব্যাজের (Shoulder badge) দিকে তাকাল। দেখল তাদের মধ্যে দুুজনের ব্যাজে তিনটে রূপালি হেক্সাগন (Hexagon) আছে আর একজনের আছে দুটো। তিনজনেই বিটস মাউন্টব্যাটেনের চেয়ে উচ্চপদস্থ, কারণ বিটসের ব্যাজে ছিল স্রেফ তিনটে ফিতে।

ইতিহাসের ছাত্র হিসেবে ক্লেইন পুলিশের র‍্যাঙ্ক নিয়ে খুব একটা মাথা ঘামায়নি, তবে সে জানত বিটস মাউন্টব্যাটেন প্রায়ই নিজেকে 'সিনিয়র সার্জেন্ট' বলে জাহির করত।

তাহলে এই তিনজন ইন্সপেক্টর? ক্লেইন তার বড় ভাই বেনসন, বন্ধু ওয়েলচ আর সহপাঠীদের কাছে যা শুনেছে, সেই সাধারণ জ্ঞান থেকেই দরজা ছেড়ে দিয়ে ভেতরে আসার ইশারা করল।

"দয়া করে ভেতরে আসুন। আমি আপনাদের কীভাবে সাহায্য করতে পারি?"

এই তিন ইন্সপেক্টরের প্রধান ছিলেন একজন মধ্যবয়স্ক মানুষ। তার চোখের চাউনি ছিল বেশ ধারালো, মনে হয় যেন মানুষের মন পড়ে ফেলতে পারেন। টুপির নিচ দিয়ে তার হালকা বাদামী চুল উঁকি দিচ্ছে। তিনি ঘরের চারপাশটা একবার দেখে নিয়ে গম্ভীর গলায় প্রশ্ন করলেন, "তুমি কি ওয়েলচ ম্যাকগভর্নকে চেনো?"

"ওর কী হয়েছে?" ক্লেইন একটু কেঁপে উঠল, তড়িৎ উত্তর দিল সে।

"প্রশ্ন আমি করছি।" গম্ভীর সেই পুলিশ ইন্সপেক্টরের চোখে কঠোর দৃষ্টি ফুটে উঠল।

তার পাশে দাঁড়িয়ে থাকা অন্য ইন্সপেক্টরটি, যার ব্যাজেও তিনটে রূপালি হেক্সাগন ছিল, ক্লেইনের দিকে তাকিয়ে মৃদু হাসলেন।

"ঘাবড়ে যেও না। এটা স্রেফ রুটিনমাফিক কিছু জিজ্ঞাসাবাদ।"

এই পুলিশ অফিসারের বয়স হবে বছর তিরিশের কোঠায়। নাকটা বেশ সোজা আর ধূসর রঙের চোখ দুটো অদ্ভুত। মনে হয় যেন গভীর কোনো বনের ভেতরের নিঃসঙ্গ কোনো লেক, যে চোখের গভীরতা বর্ণনা করা কঠিন।

ক্লেইন একটা লম্বা শ্বাস নিয়ে নিজের কথাগুলো সাজিয়ে নিল।

"আপনারা যদি কনস্ট্যান্টের খয় ইউনিভার্সিটির (Khoy University) ছাত্র ওয়েলচ ম্যাকগভর্নের কথা বলে থাকেন, তবে হ্যাঁ, আমি তাকে চিনি। আমরা একই সাথে পড়াশোনা করেছি আর আমাদের মেন্টর (Mentor) ছিলেন সিনিয়র অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর (Senior Associate Professor) কোয়েন্টিন কোহেন।"

লোয়েন কিংডমে (Loen Kingdom) 'প্রফেসর' পদটা শুধু একটা উপাধিই নয়, এটা বেশ বড় একটা পজিশন। কোনো ইউনিভার্সিটির একটা ডিপার্টমেন্টে মাত্র একজনই প্রফেসর থাকতে পারেন। যদি কোনো অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর বড় প্রফেসর হতে চাইতেন, তবে তাকে উপরের পজিশনের লোকটার রিটায়ার করা পর্যন্ত অপেক্ষা করতে হতো অথবা নিজের যোগ্যতা দিয়ে তাকে সরিয়ে দিতে হতো। এই প্রতিভাবান লোকেদের ধরে রাখার জন্যই হায়ার এডুকেশন কমিশন বেশ কয়েক বছর পর্যবেক্ষণ করে 'সিনিয়র অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর' পদটা চালু করেছে। যারা অনেক বেশি যোগ্য কিন্তু প্রফেসরের শূন্য পদ না থাকায় প্রমোশন পাচ্ছেন না, তাদের এই সম্মান দেয়া হয়।

ক্লেইন এবার সেই মধ্যবয়স্ক পুলিশ অফিসারের চোখের দিকে সরাসরি তাকিয়ে এক সেকেন্ড ভাবল।

"সত্যি বলতে কি, আমাদের সম্পর্ক বেশ ভালোই ছিল। ইদানীং আমি প্রায়ই ওয়েলচ আর নায়ার সাথে দেখা করতাম। ওর কাছে চতুর্থ যুগের (Fourth Epoch) একটা নোটবুক (Notebook) ছিল, আমরা সেটা নিয়ে আলোচনা আর পাঠোদ্ধারের চেষ্টা করতাম। ইন্সপেক্টর, ওদের কি কিছু হয়েছে?"

মধ্যবয়স্ক ইন্সপেক্টর নিজে উত্তর না দিয়ে তার ধূসর চোখের সহকর্মীর দিকে তাকালেন।

টুপি পরা সাধারণ চেহারার সেই ইন্সপেক্টর খুব শান্ত গলায় উত্তর দিলেন, "আমি দুঃখিত, মিস্টার ওয়েলচ মারা গেছেন।"

"কী?" ক্লেইন আগে থেকে একটা আঁচ পেলেও এভাবে সরাসরি শুনে চেঁচিয়ে উঠল।

ওয়েলচ মারা গেছে! ঠিক এই শরীরের আগের মালিকের মতোই?

ব্যাপারটা বেশ ভয়ংকর!

"তাহলে নায়া? নায়ার কী অবস্থা?" ক্লেইন তড়িঘড়ি প্রশ্ন করল।

"মিস নায়াও মারা গেছেন," ধূসর চোখের সেই ইন্সপেক্টর নির্লিপ্ত গলায় বললেন। "দুজনেই মিস্টার ওয়েলচের বাড়িতে মারা গেছেন।"

"খুন?" ক্লেইনের মাথায় একটা আবছা ধারণা খেলে গেল।

হয়তো এটা আত্মহত্যাও হতে পারে...

ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর মাথা নাড়লেন।

"না, আলামত দেখে মনে হচ্ছে তারা আত্মহত্যা করেছেন। মিস্টার ওয়েলচ বারবার দেয়ালে নিজের মাথা ঠুকেছেন, দেয়ালটা রক্তে ভেসে যাচ্ছিল। আর মিস নায়া একটা বেসিনে মুখ ডুবিয়ে মারা গেছেন। হ্যাঁ, যে বেসিনে তোমরা মুখ ধোও সেইরকম একটা সাধারণ বেসিনে।"

"এটা অসম্ভব..." ক্লেইনের গায়ের লোম খাড়া হয়ে উঠল। সে চোখের সামনে সেই বীভৎস দৃশ্যটা কল্পনা করতে পারছিল।

একটা মেয়ে চেয়ারে হাঁটু গেড়ে বসে আছে আর তার মুখটা পানির বেসিনে ডোবানো। তার বাদামী চুলগুলো বাতাসে উড়ছে কিন্তু মানুষটা একদম নিথর। ওদিকে ওয়েলচ মেঝেতে পড়ে আছে আর একদৃষ্টিতে সিলিংয়ের দিকে তাকিয়ে আছে। তার কপালটা একদম থেঁতলে গেছে আর দেয়াল জুড়ে ছোপ ছোপ রক্তের দাগ...

ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর বলতে থাকলেন, "আমরাও সেটাই ভাবছি। তবে ময়না তদন্ত আর আলামত দেখে মনে হচ্ছে কোনো ড্রাগ বা বাইরের কোনো শক্তির প্রভাব সেখানে ছিল না। তারা—অর্থাৎ মিস্টার ওয়েলচ আর মিস নায়া—বাঁচতে চেয়েছেন বলে কোনো চিহ্ন পাওয়া যায়নি।"

ক্লেইন কিছু বলার আগেই তিনি ঘরের ভেতর এক পা ঢুকে বেশ স্বাভাবিক ভঙ্গিতে জানতে চাইলেন, "তুমি শেষবার কবে মিস্টার ওয়েলচ বা মিস নায়ার সাথে দেখা করেছিলে?"

কথাটা বলার সময় তিনি ইশারায় তার দুই রূপালি হেক্সাগন ব্যাজ পরা সহকর্মীর দিকে তাকালেন।

তিনি ছিলেন একজন তরুণ ইন্সপেক্টর, দেখতে ক্লেইনের বয়সীই মনে হয়। কালো জুলফি আর সবুজ মণিওয়ালা সেই ছেলেটা দেখতে বেশ সুন্দর, তার মধ্যে কবিদের মতো একটা রোমান্টিক ভাব আছে।

প্রশ্নটা শুনে ক্লেইন কিছুক্ষণ ভেবে উত্তর দিল, "এটা সম্ভবত ২৬শে জুন ছিল। আমরা নোটবুকের একটা নতুন অধ্যায় পড়ছিলাম। তারপর আমি বাড়ি চলে আসি ৩০শে জুনের ইন্টারভিউয়ের (Interview) প্রস্তুতি নেয়ার জন্য। ওহ, টিংগেন ইউনিভার্সিটির (Tingen University) ইতিহাস বিভাগে ইন্টারভিউ ছিল আমার।"

টিংগেনকে বলা হয় ইউনিভার্সিটি আর শিক্ষার শহর। সেখানে বড় দুটো ইউনিভার্সিটি বাদেও টেকনিক্যাল স্কুল, ল কলেজ আর বিজনেস কলেজ আছে। রাজধানী ব্যাকলুন্ডের পরেই এর অবস্থান।

কথা শেষ হতেই ক্লেইন চোখের কোণ দিয়ে দেখল সেই তরুণ ইন্সপেক্টর তার ডেস্কের কাছে গিয়ে সেই নোটবুকটা তুলে নিয়েছে, যেটা দেখতে অনেকটা ডায়েরির মতো।

ধ্যাত! এটা লুকাতে একদম ভুলে গিয়েছি!

"এই যে!" ক্লেইন বাধা দেয়ার চেষ্টা করল।

তরুণ ইন্সপেক্টর তার দিকে তাকিয়ে একটু হাসলেন কিন্তু ডায়েরির পাতা উল্টানো থামালেন না। ওদিকে ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর ব্যাখ্যা দিলেন, "এটা তদন্তের একটা প্রয়োজনীয় অংশ।"

বিটস মাউন্টব্যাটেন আর সেই গম্ভীর মধ্যবয়স্ক ইন্সপেক্টর শুধু দাঁড়িয়ে দেখছিলেন, তারা তল্লাশিতে কোনো বাধা বা সাহায্য কিছুই করলেন না।

আপনাদের সার্চ ওয়ারেন্ট (Search warrant) কোথায়? ক্লেইন ওদের জিজ্ঞেস করতে চাইল, কিন্তু পরক্ষণেই মনে পড়ল লোয়েন কিংডমের বিচার ব্যবস্থায় সার্চ ওয়ারেন্টের মতো কোনো কিছু আছে বলে তার জানা নেই। এমনিতেও পুলিশ বাহিনী তো তৈরি হয়েছে মাত্র পনের-ষোল বছর হলো। যখন এই দেহের আসল মালিক ছোট ছিল, তখন তাদের 'পাবলিক সিকিউরিটি অফিসার' বলা হতো।

ক্লেইন তাদের থামাতে পারল না। সে দেখল তরুণ ইন্সপেক্টর তার নোটবুকের পাতা ওল্টাচ্ছে, আর ওদিকে ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর কোনো প্রশ্ন করছে না।

"এই অদ্ভুত জিনিসটা কী?" তরুণ ইন্সপেক্টর নোটবুকের একদম শেষের দিকে তাকিয়ে হুট করে জিজ্ঞেস করলেন, "আর এটার মানেই বা কী? 'আমি সহ সবাই মারা যাবে'..."

দেবতারা ছাড়া সবাই তো একদিন মরেই যায়, এটা তো সাধারণ কথা! ক্লেইন একটা যুক্তি খাড়া করার চেষ্টা করছিল, কিন্তু হঠাৎ তার মাথায় এল বিপদের হাত থেকে বাঁচার জন্য তো তার পুলিশের সাথে যোগাযোগ করার দরকার ছিল, অথচ তার কাছে কোনো যুৎসই অজুহাত নেই।

সে এক সেকেন্ডের মধ্যে একটা সিদ্ধান্ত নিল। কপালে হাত দিয়ে বেশ যন্ত্রণাকাতর গলায় সে উত্তর দিল, "আমি জানি না। সত্যিই আমি কিছু জানি না... আজ সকালে যখন আমার ঘুম ভাঙল, আমার মনে হচ্ছিল সব কিছু ওলটপালট হয়ে গেছে। মনে হচ্ছিল আমি কিছু একটা ভুলে গিয়েছি। বিশেষ করে ইদানীং যা যা ঘটেছে। আমি নিজেও জানি না কেন আমি ওটা লিখেছি।"

মাঝে মাঝে সত্যটা সরাসরি স্বীকার করে নেয়াই সমস্যা সমাধানের সেরা উপায়। তবে সেটার জন্য একটু বুদ্ধি লাগে। কোন কথা বলা যাবে আর কোনটা বলা যাবে না, আর কোন কথা আগে বলতে হবে—সেটা বেশ গুরুত্বপূর্ণ। ক্লেইন একজন দক্ষ কিবোর্ড ওয়ারিয়র (Keyboard warrior) হওয়ার কারণে তর্কে বেশ পটু ছিল।

"আজেবাজে কথা! তুমি কি আমাদের বোকা ভাবছো?" বিটস মাউন্টব্যাটেন আর চুপ করে থাকতে না পেরে রেগে মেগে বলে উঠল।

এই মিথ্যেটা এতই কাঁচা যে এটা বিটস আর তার সহকর্মীদের বুদ্ধিমত্তাকে অপমান করার শামিল! স্মৃতি হারিয়ে ফেলার ভান করার চেয়ে পাগল হওয়ার ভান করাও অনেক ভালো ছিল!

"আমি সত্যি বলছি," ক্লেইন খুব শান্তভাবে মাউন্টব্যাটেন আর সেই মধ্যবয়স্ক ইন্সপেক্টরের চোখের দিকে তাকিয়ে বলল।

আসলেই তো সে সত্যি কথা বলছে!

"হয়তো সেটাই ঠিক," ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর ধীর গলায় বললেন।

কী? উনি কি সত্যি এটা বিশ্বাস করলেন? ক্লেইন নিজেই অবাক হয়ে গেল।

ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর হাসলেন। "দুই দিনের মধ্যে একজন এক্সপার্ট (Expert) আসবেন। আমার কথা বিশ্বাস করো, তিনি তোমাকে তোমার হারানো স্মৃতি মনে করতে সাহায্য করতে পারবেন।"

এক্সপার্ট? স্মৃতি মনে করতে সাহায্য করবেন? সাইকোলজি (Psychology) নিয়ে কেউ? ক্লেইন ভ্রু কুঁচকাল।

হায় হায়, যদি আমার পৃথিবীর সব স্মৃতি সামনে চলে আসে? সে হঠাৎ বেশ দুশ্চিন্তায় পড়ে গেল।

তরুণ ইন্সপেক্টর ডায়েরিটা নামিয়ে রেখে ডেস্কে আর ঘরে তল্লাশি চালাল। ভাগ্য ভালো যে সে বইপত্র নিয়েই ব্যস্ত ছিল, কেটলিটা উল্টে দেখার প্রয়োজন মনে করেনি।

"ঠিক আছে মিস্টার ক্লেইন, আপনার সহযোগিতার জন্য ধন্যবাদ। আমরা আপনাকে পরামর্শ দেব আগামী কয়েক দিন আপনি যেন টিংগেন ছেড়ে কোথাও না যান। যদি যেতেই হয়, তবে ইন্সপেক্টর মাউন্টব্যাটেনকে অবশ্যই জানাবেন, নয়তো আপনাকে পলাতক ঘোষণা করা হবে," ধূসর চোখের ইন্সপেক্টর সাবধান করে দিলেন।

ব্যাস, এটুকুতেই শেষ? আজকের জন্য আর কোনো গভীর তদন্ত হবে না? আমাকে পুলিশ স্টেশনে নিয়ে কোনো অত্যাচার করবে না? ক্লেইন একটু হকচকিয়ে গেল।

তা সত্ত্বেও, সে নিজেও ওয়েলচ আর নায়ার সাথে ঘটা ওই অদ্ভুত ঘটনার সমাধান চেয়েছিল। তাই সে মাথা নাড়ল।

"ঠিক আছে, আমি কোথাও যাব না।"

ইন্সপেক্টররা একে একে ঘর থেকে বের হয়ে গেলেন। সবার শেষে থাকা সেই তরুণ অফিসার হুট করে ক্লেইনের কাঁধে হাত রাখলেন।

"তুমি সত্যিই খুব ভাগ্যবান।"

"মানে?" ক্লেইন কিছুই বুঝতে পারল না।

সবুজ চোখের সেই তরুণ ইন্সপেক্টর কবিদের মতো একটা হাসি দিয়ে বললেন, "সাধারণত এই ধরণের ঘটনায় যারাই জড়িত থাকে, তাদের সবারই মারা যাওয়ার কথা। এটাই এখানকার নিয়ম (The Norm)। তোমাকে এখনো জীবিত দেখে আমাদের বেশ ভালো লাগছে।"

এটুকু বলে তিনি ঘর থেকে বেরিয়ে গেলেন আর ভদ্রভাবে দরজাটা টেনে দিলেন।

নিয়ম হলো সবার একসাথে মারা যাওয়া? আমি বেঁচে আছি বলে উনারা খুশি? আমি বেঁচে আছি এটাই ভাগ্যের কথা?

জুন মাসের এই তপ্ত দুপুরেও ক্লেইনের সারা শরীর হাড়কাঁপানো ঠান্ডায় শিরশির করে উঠল।