১৯৬ অধ্যায়: স্পিরিট মিডিয়াম আয়না

ভারী সেফ (Safe) থেকে ক্লেইন একছুটে বেরিয়ে এল। যখন দেখল সবকিছু ঠিকঠাক আছে, তখন তার বুক থেকে একটা বড় পাথর নেমে গেল।

সাদা হাড়ের ওই মূর্তিটা আসলেই খুব অদ্ভুত... যদিও ওটা সরাসরি কোনো বিপদ তৈরি করছে না, কিন্তু ওটা দেখলেই কেমন যেন গা ছমছম করে। এটা কি সেই আদিম রাক্ষসী বা প্রাইমর্ডিয়াল ডিমোনেস (Primordial Demoness)? হিডেন সেজ (Hidden Sage), ডার্ক সাইড অফ দ্য ইউনিভার্স বা ট্রু ক্রিয়েটর-দের মতো কোনো অশুভ দেবতা? মাদাম শ্যারনকে নিয়ে নিজের আগের সন্দেহগুলোর কথা মনে পড়ল ক্লেইনের। হাড়ের ওই মূর্তিটা আসলে কার প্রতীক হতে পারে, সেটা সে আন্দাজ করতে পারল।

ঠিক তখনই তার ভেতরে একটা অশুভ সংকেত জেগে উঠল। ক্লেইন দ্রুত জানালার পাশে গিয়ে দাঁড়াল এবং বাইরের রাস্তার দিকে তাকাল। সে দেখল, গ্যাস বাতির আলোয় একটি ঘোড়ার গাড়ি ধীরগতিতে সদর দরজার দিকে এগিয়ে আসছে।

মাদাম শ্যারন কি ফিরে এল? ক্লেইনের বুকের ভেতরটা ধক করে উঠল। সে বুঝতে পারল কেন সে অশুভ সংকেত পাচ্ছিল।

ট্রিসি সিকোয়েন্স-৮ এ আসার পরেই মেয়েতে রূপান্তরিত হয়েছে, তাই সে বড়জোর সিকোয়েন্স-৭ হতে পারে। কিন্তু মাদাম শ্যারন যেহেতু অনেক বছর ধরে টিঙ্গেন শহরের অভিজাত মহলে আছে, সে নিশ্চয়ই ট্রিসির চেয়ে অনেক বেশি শক্তিশালী। ক্লেইন ঝুঁকি নিতে চাইল না। তার কাছে ফ্লেয়ারিং সান চার্ম (Flaring Sun Charm) এবং এজিকের তামার বাঁশি থাকলেও সে এই মুহূর্তে সেগুলো ব্যবহার না করে পালানোর সিদ্ধান্ত নিল।

তার কাছে চার্ম (Charm) খুব বেশি নেই। তাছাড়া সে জানে না আবার কবে সে মিউটেটেড সান সেকরেড এমব্লেম (Mutated Sun Sacred Emblem) সিলড আর্টিফ্যাক্টটি হাতে পাবে। তাই খুব বিপদ না হলে সে তার সবচেয়ে শক্তিশালী অস্ত্রগুলো নষ্ট করতে চায় না। তাছাড়া এগুলো ব্যবহার করলে ডুন-কে কৈফিয়ত দেওয়ারও ঝামেলা আছে। সে নিশ্চয়ই ডুন-কে গিয়ে বলতে পারবে না যে, হঠাত একজন দয়ালু বিশেষজ্ঞ এসে তাকে সাহায্য করে গেছে!

আর এজিকের তামার বাঁশিটা ব্যবহার না করার কারণ হলো, ক্লেইন নিশ্চিত ছিল না যে ওই বাঁশি দিয়ে যাকে ডেকে আনা হবে সে লড়াই করতে পারবে কি না। যদি সে দেখতে বিশাল হয় কিন্তু শুধু চিঠি আদান-প্রদান করতে জানে, তবে তো মহাবিপদ!

'আমি যা যা খুঁজে পেয়েছি, নাইটহক (Nighthawk) টিমের ব্যবস্থা নেওয়ার জন্য সেটুকুই যথেষ্ট। আমি কেন একলা মাদাম শ্যারনের সাথে লড়তে যাব? আমরা সবাই মিলে ওকে ঘেরাও করতে পারব!'—নিজের মনেই কথাগুলো আওড়াল ক্লেইন। তারপর সে তার জাদুর জগত থেকে নিজেকে সরিয়ে নিল। এক মুহূর্তের মধ্যেই সে ধূসর কুয়াশার জগত থেকে নিজের আসল শরীরে ফিরে এল।

সে দ্রুত মোমবাতি নিভিয়ে ওটা পকেটে ভরে ফেলল। দেয়ালের আধ্যাত্মিক সুরক্ষা সরিয়ে সে মাদাম শ্যারনের বেডরুম থেকে বেরিয়ে এল। যে পথে এসেছিল ঠিক সেই পথেই ফিরে গেল সে, তবে বারান্দার দরজার লক আগের মতো করে দিয়ে যাওয়ার সময় পেল না।

পানির পাইপ বেয়ে নিচে নেমে ক্লেইন দেয়াল টপকে অন্য রাস্তার দিকে দৌড়ে চলে গেল। এরপর একটা দামি ঘোড়ার গাড়ি ভাড়া করে সে জউটল্যান্ড স্ট্রিটের দিকে রওনা দিল।

...

কালো পোশাকে দারুণ সুন্দরী মাদাম শ্যারন ধীরে ধীরে দোতলার দিকে উঠে এলেন। তিনি দাসীদের বিদায় দিয়ে নিজের শোবার ঘরের দরজা খুললেন।

হঠাৎ তাঁর স্বচ্ছ চোখজোড়া সরু হয়ে এল। তাঁর দৃষ্টির সামনে খুব সূক্ষ্ম এবং স্বচ্ছ কিছু সুতোর মতো তন্তু ভেসে উঠল। এগুলো সাধারণ চোখে দেখা যায় না, অনেকটা মানুষের চুলের মতো। কেউ যদি আগে থেকে না জানে বা কারও যদি বিশেষ চোখ না থাকে, তবে এই সুতোগুলো খুঁজে পাওয়া অসম্ভব।

সেই সব সূক্ষ্ম সুতোগুলো ছিঁড়ে মাটিতে পড়ে আছে। মাদাম শ্যারন চোখ ছোট করে ধূসর রঙের ওই ভারী সেফটির দিকে তাকালেন।

...

৩৬ জউটল্যান্ড স্ট্রিট, ব্ল্যাকথর্ন সিকিউরিটি কোম্পানি।

ডুন পাcrossed করে বসে আরাম করে খবরের কাগজ পড়ছিলেন। ক্লেইনকে হন্তদন্ত হয়ে নিজের অফিসের দরজায় দেখে তিনি অবাক হলেন। তিনি দীর্ঘশ্বাস ফেলে বললেন, "তোমার তো মাদাম শ্যারনের বাড়িতে চুপিচুপি গিয়ে তল্লাশি চালানোর কথা ছিল? কোনো সমস্যা হয়েছে?"

ক্লেইন গম্ভীরভাবে মাথা নাড়ল এবং বলল, "হ্যাঁ, আমার সন্দেহ হচ্ছে মাদাম শ্যারন হলো ডিমোনেস কাল্টের (Demoness Sect) সদস্য।"

"ডিমোনেস কাল্টের সদস্য?" ডুন খবরের কাগজটা নামিয়ে রেখে কথাটি নিয়ে ভাবলেন। এরপর গুরুত্ব দিয়ে জিজ্ঞেস করলেন, "তুমি কী কী খুঁজে পেয়েছ?"

ক্লেইন বসল না, বরং টেবিলের ওপর হাত দিয়ে সামনের দিকে ঝুঁকে বলল, "প্রথমত, আমি একটা ছবি পেয়েছি। ছবিতে একজন যুবক ছিল, যাকে দেখতে হুবহু মাদাম শ্যারনের মতো।"

'ছবিটার পোশাক বদলে দিয়ে একটু মেকআপ করে ফটোশপ (Photoshop) করলে ওটাকে মাদাম শ্যারন ছাড়া আর কিছুই মনে হবে না'—ক্লেইন নিজের এই রসিকতা মনে মনেই চেপে রাখল।

"ইন্সটিগেটর ট্রিসির মতো?" ডুন এবার নড়েচড়ে বসলেন। তারা আগেই ধারণা করেছিলেন যে ট্রিসি ডিমোনেস কাল্টের সদস্য হতে পারে।

"হ্যাঁ," ক্লেইন মাথা নেড়ে বলতে থাকল, "আমি জাদুকরী উপায়ে জেনেছি মাদাম শ্যারনের সেফের ভেতর একটা গোপন কুঠুরিতে সাদা হাড়ের তৈরি একটি মূর্তি আছে। মূর্তিটি একজন পরম সুন্দরী মহিলার, যার চুলগুলো পায়ের গোড়ালি পর্যন্ত লম্বা। প্রতিটি চুল আসলে বিষধর সাপের মতো মোটা, আর সেগুলোর মাথায় চোখ আছে। দৃশ্যটা ছিল খুবই ভয়ঙ্কর। ক্যাপ্টেন, এটা কি আদিম রাক্ষসী বা প্রাইমর্ডিয়াল ডিমোনেসের রূপ?"

ক্লেইনের পদের ক্ষমতা কম হওয়ায় সে ডিমোনেস কাল্ট সম্পর্কে বেশি কিছু জানতে পারেনি।

ডুন একটু মনে করার চেষ্টা করলেন এবং গম্ভীর মুখে মাথা নাড়লেন, "হ্যাঁ, ওটাই প্রাইমর্ডিয়াল ডিমোনেসের রূপ। আমাদের এখনই ব্যবস্থা নিতে হবে এবং মাদাম শ্যারনকে আটক করতে হবে।"

ক্লেইন সাথে সাথে সায় দিয়ে বলল, "মাদাম শ্যারন যদি ডিমোনেস কাল্টের মাঝারি পর্যায়ের মেম্বার হয়, তবে সে নিশ্চয়ই বুঝে ফেলেছে যে তার ঘরে কেউ ঢুকেছিল।"

এরপর ক্লেইন হুট করে একটা প্রশ্ন করে বসল, "ক্যাপ্টেন, আমাদের সাতজন প্রধান দেবতার শুধু বিশেষ কিছু চিহ্ন আছে কিন্তু কোনো মানুষের রূপ নেই। অথচ অশুভ দেবতারা যেমন ট্রু ক্রিয়েটর বা প্রাইমর্ডিয়াল ডিমোনেস—এদের কেন মানুষের মতো রূপ থাকে? এটাই কি আসল আর অশুভ দেবতাদের মধ্যে পার্থক্য?"

ডুন শান্তভাবে উত্তর দিলেন, "হ্যাঁ, এটাই একটা বড় পার্থক্য।" এরপর তিনি উঠে দাঁড়িয়ে কোট স্ট্যান্ডের দিকে এগিয়ে গেলেন এবং বললেন, "আর দেরি করা যাবে না, আমার ভয় হচ্ছে মাদাম শ্যারন না আবার পালিয়ে যায়।"

ডুন একটু থামলেন।

"উপরে গিয়ে কেনলি-কে (Kenley) নিয়ে এসো। আমরা তিনজন মিলে একটা সিলড আর্টিফ্যাক্ট (Sealed Artifact) নিয়ে বের হব। মাদাম শ্যারন হয়তো সিকোয়েন্স-৭ এর চেয়েও শক্তিশালী।"

'ক্যাপ্টেন, আপনি আসলেই বুদ্ধিমান!' ক্লেইন মনে মনে ভাবল এবং বলল, "ঠিক আছে।"

এরপর সে কৌতূহল নিয়ে জিজ্ঞেস করল, "ক্যাপ্টেন, আপনি কোন সিলড আর্টিফ্যাক্টটি ব্যবহার করবেন?"

ডুন একটু ভেবে বললেন, "৩-০২১৭।"

টিঙ্গেন শহরের চানিস গেটের (Chanis Gate) পেছনে খুব বেশি সিলড আর্টিফ্যাক্ট নেই, তাই ক্লেইনের মনে পড়ে গেল ডুন কোনটি নিতে চাইছেন।

"নম্বর: ০২১৭।
নাম: স্পিরিট মিডিয়াম আয়না (Spirit Medium’s Mirror)।
বিপদের মাত্রা: ৩। যথেষ্ট বিপজ্জনক। অত্যন্ত সাবধানে ব্যবহার করতে হবে। কমপক্ষে তিনজন মেম্বার থাকলেই কেবল এটি ব্যবহারের অনুমতি দেওয়া হয়।
গোপনীয়তা স্তর: অফিশিয়াল নাইটহক মেম্বার বা তার ওপরের পদ।
সিল করার পদ্ধতি: সম্পূর্ণ অন্ধকারে রাখতে হবে।
বর্ণনা: আয়নার পেছনের দিকে পারদ দিয়ে প্রলেপ দেওয়া এবং সামনে তিনটি ছোট ফাটল আছে।

প্রথম যে তদন্তকারী এই আয়নার দিকে তাকিয়েছিলেন, তিনি দেখেছিলেন একটি লম্বা চুলের মেয়ে আয়নার ভেতর কাঁদছে। এরপর তিনি দেখেন মেয়েটি আয়না থেকে বেরিয়ে আসছে।

পরীক্ষা করে দেখা গেছে, একেক সময় আয়নায় একেক রকম প্রতিচ্ছবি ভেসে ওঠে। এমনকি একই ব্যক্তি বারবার তাকালেও বিপদের ধরন বদলে যায়। তবে আয়নাটি সবসময় সেই ব্যক্তির ওপর আক্রমণ করে যে প্রথম আয়নার দিকে তাকায়।

সবচেয়ে বিপজ্জনক পরিস্থিতি হলো আয়নায় নিজের মুখ দেখা। যদি আলো থাকে এবং কেউ আয়নার দিকে না তাকায়, তবে প্রতি তিন ঘণ্টা অন্তর স্বয়ংক্রিয়ভাবে আয়নায় কোনো না কোনো ছবি ফুটে ওঠে। এর কোনো প্রাণ নেই।
বিশেষ দ্রষ্টব্য: এটি আগে একজন স্পিরিট মিডিয়ামের (Spirit Medium) ছিল। তিনি এই আয়নায় নিজের দিকে তাকিয়ে থাকাবস্থায় আত্মহত্যা করেছিলেন।"

আসলেই চানিস গেটের ভেতরে লড়াইয়ে ব্যবহার করার মতো সিলড আর্টিফ্যাক্ট খুব একটা নেই। ৩-০২১৭ ব্যবহার করাটা মন্দ হবে না। ক্লেইন আর কোনো কথা না বাড়িয়ে কেনলি-কে ডাকতে চলে গেল।

আজ রাতে চানিস গেট পাহারা দেওয়ার কথা রয়্যাল-এর (Royale)। লিওনার্ড ছুটিতে আছে, সিকা ট্রন সিমেট্রি পাহারায় ব্যস্ত। তাই ডুনের হাতে ফ্রাই (Frye) আর কেনলি ছাড়া আর কেউ ছিল না। মাদাম শ্যারনের যেহেতু মৃত আত্মাদের সাথে কোনো কারবার নেই, তাই ডুন কেনলি-কেই বেছে নিলেন।

মিনিট কয়েক পরে ডুন বেসমেন্ট থেকে ফিরে এলেন। তার হাতে কালো কাপড়ে মোড়ানো একটি আয়না।

'সত্যি বলতে, আগে থেকে না জানলে বোঝার উপায় নেই যে ওটা একটা আয়না'—ক্লেইন কেনলির সাথে সামনে এগিয়ে গেল। কেনলি দেখতে বেশ ছোটখাটো।

"তুমি ৩-০২১৭ নম্বর সিলড আর্টিফ্যাক্টটি ব্যবহার করার দায়িত্বে থাকবে," ডুন কেনলির হাতে আয়নাটি দিলেন।

সেটা দেখে ক্লেইনের হঠাত মনে পড়ল যে সে এখন সিকোয়েন্স-৮ এ আছে এবং সে সরাসরি লড়াই করার ক্ষমতা রাখে। এখন সে আর শুধু সাহায্যকারী হিসেবে আড়ালে থাকতে পারে না।

'উফ, আমার বেশ নার্ভাস লাগছে...' সে পকেটে হাত দিয়ে দেখে নিল স্ল্যাম্বার চার্মগুলো ঠিকঠাক আছে কি না।

একটাই সমস্যা হলো, দেয়াল টপকানোর সুবিধার জন্য সে তার লাঠিটা আনেনি। ঠিক আছে, কেনলির কাছ থেকে ওটা চেয়ে নেওয়া যাবে। কেনলির এক হাতে আয়না আর অন্য হাতে পিস্তল আছে, লাঠি নেওয়ার ওর দরকার নেই। এসব ভাবতে ভাবতেই তারা ওসনা স্ট্রিটের দিকে রওনা দিল।

যাওয়ার পথে কেনলি তার হাতের আয়নাটির দিকে তাকাচ্ছিল। সে টেনশনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

"এই প্রথম আমি এত বড় কোনো বিপজ্জনক মিশনে যাচ্ছি।"

সাধারণত ছোটখাটো ঘটনায় নাইটহকরা কোনো সিলড আর্টিফ্যাক্ট ব্যবহার করে না। মর্স টাউনে (Morse Town) তারা সতর্কতামূলক ব্যবস্থা হিসেবে একটি আর্টিফ্যাক্ট নিয়েছিল কারণ জায়গাটি শহর থেকে অনেক দূরে ছিল। কিন্তু এবার তারা নিশ্চিত যে তাদের প্রতিপক্ষ বেশ শক্তিশালী।

"চিন্তা করো না, হতে পারে মাদাম শ্যারন এরই মধ্যে পালিয়ে গেছে," ক্লেইন হেসে বলল। সত্যি বলতে, সে নিজেও বেশ টেনশনে ছিল।

ডুন তার দিকে তাকিয়ে একটু অসহায়ভাবে বললেন, "আশা করি সে পালিয়ে যায়নি।"

...

প্রায় কুড়ি মিনিট পর নাইটহকের তিন সদস্য ওসনা স্ট্রিটে পৌঁছাল। অন্ধকারের মাঝে তারা মাদাম শ্যারনের বাড়িটি দেখতে পেল। বাড়িটি একদম নিঝুম হয়ে আছে।

ক্লেইন তার পকেট থেকে টোপাজ পেন্ডুলাম (Topaz Pendulum) বের করল এবং দ্রুত গণনা শুরু করল।

"ভেতরে বিপদ আছে।"
"ভেতরে বিপদ আছে।"

সাতবার কথাটি আওড়ানোর পর সে চোখ খুলে দেখল, পেন্ডুলামটি ঘড়ির কাঁটার দিকে মাঝারি গতিতে ঘুরছে।

তার মানে ভেতরে বিপদ আছে। খুব বেশি বিপদ না হলেও খুব কমও নয়!