# Lord Of The Mysteries

## অধ্যায় ২৪: কৃপণ (Penny-Pincher)

বাইরের আকাশটা ধীরে ধীরে সোনালী রং ধারণ করছিল, ঠিক তখনই ক্লেইন (Klein) মেলিসার (Melissa) চোখের দিকে তাকাল। মুহূর্তের জন্য সে যেন কথা হারিয়ে ফেলল; মনে মনে যে কথাগুলো গুছিয়ে রেখেছিল, তার একটাও এখন আর বলা যাচ্ছে না।

সে দ্রুত মাথা খাটিয়ে গলা পরিষ্কার করার জন্য দুবার হালকা কাশল।

"মেলিসা, এটা কিন্তু বেতনের অপচয় নয়। ভবিষ্যতে আমার আর বেনসনের (Benson) সহকর্মীরাও আমাদের বাসায় বেড়াতে আসতে পারে। আমরা কি তাদের এমন একটা জায়গায় বসতে দেব? যখন আমি আর বেনসন বিয়ে করব, আমাদের স্ত্রীরা থাকবে, তখনও কি আমরা বাঙ্ক বেডে (bunk beds) ঘুমাব?"

"তোমাদের তো এখনও কারো বাগদত্তা নেই, তাই না? আমরা আরও কিছুদিন অপেক্ষা করতে পারি, আর এর মধ্যে কিছু টাকাও জমানো যাবে," মেলিসা খুব যুক্তি দিয়ে ছোট্ট করে উত্তর দিল।

"না মেলিসা, এটা আসলে সমাজের একটা অলিখিত নিয়ম।" ক্লেইন বেশ বিপদে পড়ে গেল, তাই তাকে বড় বড় আদর্শের দোহাই দিতে হলো। "যেহেতু আমি এখন সপ্তাহে তিন পাউন্ড আয় করছি, আমার চলাফেরাতেও সেটা বোঝা উচিত।"

সত্যি বলতে, আগে অন্যদের সাথে অ্যাপার্টমেন্ট শেয়ার করার অভিজ্ঞতা থাকায়, ক্লেইন হিসেবে ঝৌ মিংরুইয়ের (Zhou Mingrui) এই পরিবেশে মানিয়ে নিতে কোনো সমস্যা হচ্ছিল না। সে এসবের সাথে বেশ অভ্যস্ত। কিন্তু আগের অভিজ্ঞতার কারণেই সে ভালো করে জানত যে, এমন একটা পরিবেশ একটা মেয়ের জন্য কতটা অস্বস্তিকর হতে পারে। তা ছাড়া তার আসল লক্ষ্য হলো একজন বিয়ন্ডার (Beyonder) হওয়া এবং বাড়ি ফেরার পথ খোঁজার জন্য রহস্যবাদ (mysticism) নিয়ে পড়াশোনা করা। এর মানে হলো, ভবিষ্যতে তাকে নিজের ঘরেই বেশ কিছু জাদুকরী আচার-অনুষ্ঠান করতে হবে। এমন একটা অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিংয়ে যেখানে গিজগিজ করছে মানুষ, সেখানে যেকোনো সময় কোনো ঝামেলা হয়ে যেতে পারে।

ক্লেইন দেখল মেলিসা আবার তর্ক শুরু করতে যাচ্ছে, তাই সে তড়িঘড়ি করে যোগ করল, "আরে, চিন্তা করো না। আমি কোনো বিশাল বাংলো ভাড়া করার কথা ভাবছি না, হয়তো একটা টেরেস বাড়ি। মোদ্দা কথা হলো, এমন একটা বাড়ি যেখানে অন্তত আমাদের নিজেদের একটা বাথরুম থাকবে। আর আমার মিসেস স্মাইরিনের (Mrs. Smyrin) রুটি, টিঙ্গেন বিস্কুট (Tingen biscuits) আর লেমন কেক বেশ ভালো লাগে। তাই আমরা প্রথমে আয়রন ক্রস স্ট্রিট (Iron Cross Street) আর ড্যাফোডিল স্ট্রিটের (Daffodil Street) কাছের জায়গাগুলো দেখতে পারি।"

মেলিসা একটু গাল ফুলিয়ে চুপ করে রইল। তারপর ধীরে ধীরে মাথা নাড়ল।

"তা ছাড়া, আমারও বাসা পাল্টানোর কোনো তাড়া নেই। বেনসন ফেরা পর্যন্ত তো আমাদের অপেক্ষা করতেই হবে," ক্লেইন হেসে বলল। "ভাবো তো, সে দরজা খুলে দেখল ঘরে কিচ্ছু নেই, তখন বেচারা কতটা চমকে যাবে! মনে করো সে অবাক হয়ে বলছে—'আমার জিনিসপত্র কোথায়? আমার ভাইবোন কোথায়? আমার বাড়ি কই? এটা কি আমার বাড়ি? আমি ভুল জায়গায় আসিনি তো? হে দেবী, এটা যদি স্বপ্ন হয় তবে আমাকে জাগিয়ে দাও। কয়েকদিন ছিলাম না বলে আমার বাড়িটাই গায়েব হয়ে গেল!?'"

বেনসনের গলার স্বর নকল করায় মেলিসা না হেসেই পারল না। হাসতে গিয়ে তার চোখ দুটো কুঁচকে গেল আর গালে হালকা টোল পড়ল।

"উঁহু, মিস্টার ফ্রাঙ্কি (Mr. Franky) ঠিকই দরজার কাছে দাঁড়িয়ে থাকত বেনসনের কাছ থেকে চাবি নেওয়ার জন্য। বেনসন তো ওপরে ওঠার সুযোগই পেত না।" মেয়েটি তাদের কৃপণ বাড়িওয়ালাকে নিয়ে মজা করল।

মোরেত্তি (Moretti) পরিবারে সবাই ছোটখাটো যেকোনো ব্যাপারেই মিস্টার ফ্রাঙ্কিকে নিয়ে হাসাহাসি করতে পছন্দ করত। আর এই চর্চাটা শুরু করেছিল বেনসনই।

"তা ঠিক, আমাদের পর যে ভাড়াটে আসবে, তার জন্য সে কিছুতেই দরজার তালা বদলাবে না," ক্লেইন হাসিমুখে সায় দিল। দরজার দিকে আঙুল তুলে সে মজা করে বলল, "মিস মেলিসা, আমরা কি সেলিব্রেট করার জন্য সিলভার ক্রাউন রেস্টুরেন্টে (Silver Crown Restaurant) যাব?"

মেলিসা হালকা দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, "ক্লেইন, তুমি কি সেলেনাকে (Selena) চেনো? ও আমার সহপাঠী আর খুব ভালো বন্ধু।"

সেলেনা? ক্লেইনের চোখের সামনে ওয়াইন-লাল চুল আর গাঢ় বাদামী চোখের একটা মেয়ের ছবি ভেসে উঠল। তার বাবা-মা এভারনাইট গডেসের (Evernight Goddess) ভক্ত। আশীর্বাদ হিসেবে তারা সেন্ট সেলেনার (St. Selena) নামে মেয়ের নাম রেখেছে। মেয়েটার বয়স এখনো ষোলো হয়নি, মেলিসার চেয়ে প্রায় ছয় মাসের ছোট। খুব হাসিখুশি, প্রাণবন্ত আর মিশুকে একটা মেয়ে।

"হ্যাঁ।" ক্লেইন মাথা নেড়ে জানাল যে সে চেনে।

"ওর বড় ভাই ক্রিস (Chris) একজন আইনজীবী। সেও এখন সপ্তাহে প্রায় তিন পাউন্ড আয় করে। আর তার বাগদত্তা পার্ট-টাইম টাইপিস্ট হিসেবে কাজ করে," মেলিসা বলতে শুরু করল। "তাদের আংটিবদল হয়েছে চার বছরের বেশি সময় আগে। বিয়ের পর একটা সুন্দর ও গোছানো জীবন পাওয়ার জন্য তারা এখনো টাকা জমাচ্ছে। তারা এখনো বিয়ের পিঁড়িতে বসেনি, হয়তো আরও এক বছর পর বিয়ে করবে। সেলেনার মতে, ওর ভাইয়ের মতো অনেকেই এমন করে। তারা সাধারণত আঠাশ বছর বয়সের পর বিয়ে করে। এর জন্য আগে থেকে প্রস্তুতি নিতে হয় আর টাকা জমাতে হয়। তাই তুমি তোমার টাকা এভাবে নষ্ট কোরো না।"

আরে বাবা, রেস্টুরেন্টে একবেলা খাব, এর জন্য এত বড় ভাষণ দেওয়ার কী আছে... ক্লেইন বুঝতে পারছিল না সে হাসবে নাকি কাঁদবে। কয়েক সেকেন্ড ভেবে সে বলল, "মেলিসা, আমি তো এখনই সপ্তাহে তিন পাউন্ড আয় করছি, আর প্রতি বছর আমার বেতন বাড়বে। তাই এসব নিয়ে তোমার দুশ্চিন্তা করার দরকার নেই।"

"কিন্তু হঠাৎ কোনো বিপদের কথা ভেবে আমাদের কিছু টাকা জমানো উচিত। ধরো, ওই সিকিউরিটি কোম্পানিটা যদি হঠাৎ বন্ধ হয়ে যায়? আমার এক ক্লাসমেটের বাবার কোম্পানি হঠাৎ দেউলিয়া হয়ে গিয়েছিল। এরপর তাকে বন্দরে কাজ খুঁজতে হয় আর তাদের জীবনের অবস্থা একদম খারাপ হয়ে যায়। বাধ্য হয়ে মেয়েটিকে স্কুল ছাড়তে হয়েছিল," বেশ সিরিয়াস মুখে মেলিসা বোঝানোর চেষ্টা করল।

"..." ক্লেইন হাত দিয়ে মুখ ঢাকল। "সে-সেই সিকিউরিটি কোম্পানি আর সরকার... হ্যাঁ, সরকারের সাথে ওদের কিছু যোগাযোগ আছে। তাই এটা সহজে বন্ধ হবে না।"

"কিন্তু সরকার তো আর সবসময় এক থাকে না। প্রতি নির্বাচনের পর যখন নতুন দল ক্ষমতায় আসে, তখন অনেকের চাকরি চলে যায়। সব কেমন যেন একটা জগাখিচুড়ি হয়ে যায়।" মেলিসা একটুও দমে না গিয়ে উত্তর দিল।

...বোন, তুমি তো দেখি অনেক কিছু জানো... ক্লেইন একটু হতাশ হলেও মনে মনে হাসল। তারপর মাথা নেড়ে বলল, "আচ্ছা ঠিক আছে...

"তাহলে আমি গতকালের বেঁচে যাওয়া খাবার দিয়ে একটু স্যুপ বানিয়ে ফেলি। তুমি বরং কিছু প্যান-ফ্রাইড মাছ, এক টুকরো ব্ল্যাক-পেপার বিফ (black-pepper beef), ছোট এক বোতল মাখন আর আমার জন্য এক কাপ মল্ট বিয়ার (malt beer) নিয়ে আসো। সেলিব্রেশন তো একটু হতেই হবে, তাই না?"

আয়রন ক্রস স্ট্রিটে হকাররা এগুলো প্রায়ই বিক্রি করত। প্যান-ফ্রাইড মাছের দাম ছয় থেকে আট পেন্স; খুব একটা বড় না হলেও এক টুকরো ব্ল্যাক-পেপার বিফ পাঁচ পেন্স; এক কাপ মল্ট বিয়ার এক পেনি; আর কোয়ার্টার পাউন্ড ওজনের এক বোতল মাখনের দাম চার পেন্স, যদিও এক পাউন্ড কিনলে লাগত এক সলি তিন পেন্স।

আসল ক্লেইনই ছুটির দিনগুলোতে বাজারের দায়িত্ব পালন করত, তাই সে দামগুলোর ব্যাপারে ভালোই জানত। সে মনে মনে হিসাব করে দেখল মেলিসার প্রায় এক সলি ছয় পেন্স লাগবে। তাই সে এক সলির দুটো নোট বের করল।

"ঠিক আছে।" মেলিসা আর আপত্তি করল না। সে তার স্কুলব্যাগটা রেখে নোটগুলো হাতে নিল।

যখন সে দেখল মেলিসা মাখনের জন্য একটা ছোট্ট বোতল আর অন্যান্য খাবারের জন্য বাটি নিয়ে তড়িঘড়ি করে দরজার দিকে যাচ্ছে, ক্লেইন একটু ভেবে তাকে ডাকল। "মেলিসা, বাকি টাকা দিয়ে কিছু ফল নিয়ে এসো।"

আয়রন ক্রস স্ট্রিটে অনেক হকার ছিল যারা অন্য জায়গা থেকে একটু খারাপ বা প্রায় পচে যাওয়া ফল কিনে আনত। এলাকার লোকজনের এতে কোনো সমস্যা ছিল না, কারণ এগুলোর দাম ছিল একদম সস্তা। পচা অংশটুকু ফেলে দিয়ে তারা বেশ মজা করেই ফলগুলো খেত, এটা তাদের জন্য কম খরচের একটা আনন্দ ছিল।

কথাটা বলেই ক্লেইন দ্রুত কয়েক পা এগিয়ে গিয়ে পকেটে থাকা বাকি তামার পেনিগুলো বের করে বোনের হাতের মুঠোয় গুঁজে দিল।

"অ্যাঁ?" মেলিসা তার বাদামী চোখে অবাক হয়ে ভাইয়ের দিকে তাকাল।

ক্লেইন দু'পা পিছিয়ে গিয়ে মুচকি হাসল। "মিসেস স্মাইরিনের দোকানে যেতে ভুলো না। একটা ছোট্ট লেমন কেক কিনে নিজেকে ট্রিট দিয়ো।"

"..." মেলিসা চোখ পিটপিট করতে করতে অবাক হয়ে তাকিয়ে রইল। তারপর শুধু একটা শব্দ বলল, "আচ্ছা।"

সে দ্রুত ঘুরে দরজা খুলল এবং সিঁড়ির দিকে ছুটে গেল।

...

মাটির বুক চিরে বয়ে চলেছে একটা নদী, তার দুই ধারে সারি সারি সিডার আর ম্যাপেল গাছ; বাতাসটা এতই সতেজ যে বুক ভরে শ্বাস নিলে মন মাতাল হয়ে যায়।

ক্লেইন তার ইন্টারভিউয়ের ব্যাপারটা পাকাপাকিভাবে শেষ করতে এখানে এসেছে, সাথে তার রিভলভারটাও আছে। হাতে বেত নিয়ে পাবলিক ঘোড়ার গাড়ির জন্য ছয় পেন্স ভাড়া মিটিয়ে দিল সে। সিমেন্ট বাঁধানো একটা রাস্তা ধরে হেঁটে সে তিনতলা একটা পাথরের বিল্ডিংয়ের সামনে এসে দাঁড়াল, যেটা চারপাশের সবুজ গাছপালায় ঢাকা। এটাই হলো টিঙ্গেন ইউনিভার্সিটির (Tingen University) অ্যাডমিনিস্ট্রেটিভ ব্লক।

"লোয়েন কিংডমের (Loen Kingdom) সেরা দুটি ইউনিভার্সিটির একটা হওয়ার যোগ্যতা এর সত্যিই আছে..." প্রথমবারের মতো এখানে এসে হাঁটতে হাঁটতে ক্লেইন একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

টিঙ্গেন ইউনিভার্সিটির তুলনায়, নদীর ঠিক ওপারেই থাকা খয় ইউনিভার্সিটিকে (Khoy University) বেশ জরাজীর্ণই বলা চলে।

"হেইয়াহ!"
"হেইয়াহ!"

খয় নদীর স্রোতের উল্টোদিকে দুটো রোয়িং বোট (rowing boats) এগিয়ে আসতে থাকায় আওয়াজগুলো ধীরে ধীরে কাছে আসতে লাগল। খুব সুন্দর আর ছান্দিক একটা তালে সবাই একসাথে দাঁড় বাইছিল।

লোয়েন কিংডমের সব ইউনিভার্সিটির ছাত্রদের কাছেই এই রোয়িং খেলাটা খুব জনপ্রিয়। ইউনিভার্সিটিতে পড়ার খরচ চালানোর জন্য ক্লেইনের স্কলারশিপের দরকার ছিল, তাই সে, ওয়েলচ (Welch) এবং আরও কয়েকজন খয় ইউনিভার্সিটির রোয়িং ক্লাবে যোগ দিয়েছিল আর তারা বেশ ভালোই খেলত।

"এই তো যৌবন..." ক্লেইন থমকে দাঁড়িয়ে দূরের দিকে তাকিয়ে আনমনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

আর এক সপ্তাহ পর যখন গ্রীষ্মের ছুটি শুরু হবে, তখন আর এই দৃশ্যগুলো দেখা যাবে না।

গাছপালায় ছাওয়া রাস্তা ধরে এগিয়ে ক্লেইন তিনতলা পাথরের বিল্ডিংটার সামনে এসে থামল। নাম এন্ট্রি করে ভেতরে ঢুকে খুব সহজেই সে সেই অফিসে পৌঁছে গেল, যেখানে গতবার সে কথা বলেছিল।

ঠক! ঠক! ঠক! অর্ধেক খোলা দরজাটায় সে আলতো করে টোকা দিল।

"ভেতরে এসো," ভেতর থেকে একজন পুরুষের গলা শোনা গেল।

সাদা শার্ট আর কালো টাক্সিডো পরা একজন মধ্যবয়সী শিক্ষক ক্লেইনকে ঢুকতে দেখে ভ্রু কুঁচকে ফেলল। "ইন্টারভিউ শুরু হতে তো এখনো এক ঘণ্টা বাকি।"

"মিস্টার স্টোন, আমাকে মনে আছে? আমি সিনিয়র অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর কোহেনের (Cohen) ছাত্র, ক্লেইন মোরেত্তি (Klein Moretti)। তুমি আগে আমার রেকমেন্ডেশন লেটারটা পড়েছিলে।" ক্লেইন তার টুপি খুলতে খুলতে হাসিমুখে বলল।

হারভিন স্টোন (Harvin Stone) তার কালো দাড়িতে হাত বুলিয়ে একটু অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল, "কোনো সমস্যা হয়েছে কি? আমি তো ইন্টারভিউয়ের দায়িত্বে নেই।"

"ব্যাপারটা হলো, আমি এর মধ্যেই একটা চাকরি পেয়ে গেছি, তাই আজকের ইন্টারভিউতে আমি অংশ নিচ্ছি না।" ক্লেইন তার আসার কারণটা বুঝিয়ে বলল।

"ওহ, আচ্ছা..." কারণটা শুনে হারভিন স্টোন বসা থেকে উঠে দাঁড়িয়ে তার ডান হাতটা বাড়িয়ে দিল। "অভিনন্দন। তুমি সত্যিই খুব ভদ্র একটা ছেলে। আমি প্রফেসর আর সিনিয়র অ্যাসোসিয়েট প্রফেসরদের বিষয়টা জানিয়ে দেব।"

ক্লেইন হারভিনের সাথে হাত মেলাল। বিদায় নেওয়ার আগে সে আরেকটু কথা বলার কথা ভাবছিল, ঠিক তখনই পেছন থেকে একটা পরিচিত কণ্ঠস্বর শুনতে পেল।

"মোরেত্তি, তুমি অন্য চাকরি পেয়ে গেছ?"

ক্লেইন ঘুরে তাকাল। সেখানে রূপালী চুলের একজন বৃদ্ধকে দেখা গেল, যার উপস্থিতি মনে গভীর দাগ কাটার মতো। তার নীল চোখ জোড়া কোটরে ঢোকানো আর মুখে বয়সের বলিরেখা খুব একটা নেই। কালো টাক্সিডোতে লোকটাকে বেশ তীক্ষ্ণ দেখাচ্ছিল।

"শুভ বিকেল, স্যার। মিস্টার আজিক (Azik)," সে তাড়াহুড়ি করে অভিবাদন জানাল। "তোমরা দুজন এখানে কী করছ?"

ওই বৃদ্ধ ছিল খয় ইউনিভার্সিটির ইতিহাস বিভাগের সিনিয়র অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর এবং ক্লেইনের মেন্টর, মিস্টার কোয়েন্টিন কোহেন (Quentin Cohen)। তার পাশেই দাঁড়িয়ে ছিল মাঝারি গড়ন আর তামাটে গায়ের রঙের আরেকজন মধ্যবয়সী মানুষ। তার মুখে কোনো দাড়ি-গোঁফ ছিল না আর হাতে একটা খবরের কাগজ ধরা। লোকটার চুল কালো আর চোখের মণি বাদামী। তার চেহারায় একটা স্নিগ্ধ ভাব ছিল, কিন্তু চোখের দৃষ্টিতে এমন এক অবর্ণনীয় ক্লান্তি ঝরে পড়ছিল যেন সে জীবনের অনেক উত্থান-পতন দেখেছে। তার ডান কানের নিচে একটা কালো তিল ছিল, যেটা খুব খেয়াল করে না দেখলে বোঝাই যায় না।

ক্লেইন তাকে দেখেই চিনে ফেলল। সে খয় ইউনিভার্সিটির ইতিহাস বিভাগের লেকচারার, মিস্টার আজিক, যে আসল ক্লেইনকে প্রায়ই সাহায্য করত। মেন্টর কোহেনের সাথে তর্কবিতর্ক করতে তার বেশ লাগত। তাদের দুজনের প্রায়ই মতের অমিল হতো, কিন্তু তা সত্ত্বেও তারা একে অপরের খুব ভালো বন্ধু ছিল। তা না হলে তারা এভাবে গল্পগুজব করে সময় কাটাতে আসত না।

কোহেন মাথা নেড়ে বেশ হালকা মেজাজেই বলল, "আমি আর আজিক একটা অ্যাকাডেমিক কনফারেন্সে যোগ দিতে এসেছি। তা তুমি কী ধরনের চাকরি পেলে?"

"এটা একটা সিকিউরিটি কোম্পানি। তারা প্রাচীন ধ্বংসাবশেষ খোঁজা, সংগ্রহ করা আর সেগুলো রক্ষা করার কাজ করে। তাদের একজন প্রফেশনাল কনসালট্যান্ট দরকার ছিল, তারা আমাকে সপ্তাহে তিন পাউন্ড দিচ্ছে।" ক্লেইন গতকাল বোনকে যা বলেছিল, সেটাই আবার আওড়াল। তারপর বুঝিয়ে বলল, "তোমরা তো জানোই, ইতিহাস নিয়ে শুধু সারমর্ম পড়ার চেয়ে আমার নিজে নিজে গবেষণা করতে বেশি ভালো লাগে।"

কোহেন হালকা মাথা নেড়ে বলল, "সবারই তো নিজস্ব পছন্দ থাকে। তবে আমি খুশি যে তুমি শুধু শুধু ইন্টারভিউতে অনুপস্থিত না থেকে, কষ্ট করে টিঙ্গেন ইউনিভার্সিটিতে এসে বিষয়টা জানিয়ে গেলে।"

ঠিক তখনই আজিক মাঝখান থেকে বলে উঠল, "ক্লেইন, তুমি কি জানো ওয়েলচ আর নায়ার (Naya) সাথে কী হয়েছে? খবরের কাগজে পড়লাম, ওরা নাকি ডাকাতদের হাতে খুন হয়েছে।"

ঘটনাটা সশস্ত্র ডাকাতির কেস হয়ে গেল নাকি? আর এটা এত তাড়াতাড়ি খবরের কাগজেও চলে এসেছে? ক্লেইন বেশ চমকে গেল আর মেপে মেপে কথা বলার চেষ্টা করল।

"আমিও পুরো বিষয়টা পরিষ্কার জানি না। ওয়েলচ ফোর্থ ইপক (Fourth Epoch) বা চতুর্থ যুগের সলোমন সাম্রাজ্যের (Solomon Empire) অ্যান্টিগোনাস (Antigonus) পরিবারের একটা ডায়েরি পেয়েছিল। সেটার পাঠোদ্ধার করার জন্য ও আমার সাহায্য চেয়েছিল। প্রথম কয়েকদিন আমি ওদের সাহায্য করেছিলাম, কিন্তু পরে চাকরি খোঁজার পেছনে ব্যস্ত হয়ে পড়ি। পুলিশও দুদিন আগে আমার কাছে এসেছিল।"

সে ইচ্ছে করেই সলোমন সাম্রাজ্য আর অ্যান্টিগোনাস পরিবারের ব্যাপারটা তুলল, এই আশায় যে ইতিহাস বিভাগের এই দুই শিক্ষকের কাছ থেকে হয়তো কোনো তথ্য পাওয়া যাবে।

"চতুর্থ যুগ..." কোহেন ভ্রু কুঁচকে বিড়বিড় করল।

আজিকের তামাটে মুখের ক্লান্ত চোখ দুটো হঠাৎ করে যেন একদম শূন্য হয়ে গেল। সে গভীর একটা শ্বাস নিল। খবরের কাগজ ধরা বাঁ হাতটা দিয়ে কপালে মালিশ করতে করতে সে বলল, "অ্যান্টিগোনাস... নামটা কেমন যেন চেনা চেনা লাগছে... কিন্তু আমি কিছুতেই মনে করতে পারছি না কেন..."