Chapter 106: Artist Klein

এই নিয়ে আমরা তিনবার এটা খেলাম, তাও আমার কাছে ভীষণ মজার লাগছে। টমেটোর টক-মিষ্টি স্বাদ আর গরুর ল্যাজের (oxtail) চিবানোর মতো মজার টেক্সচার সব মিলিয়ে দারুণ একটা ইউনিক ফ্লেভার তৈরি করেছে। ক্লেইন (Klein), আমার খুব খারাপ লাগছে যে ব্ল্যাকথর্ন সিকিউরিটি কোম্পানির (Blackthorn Security Company) কারণে টিঙ্গেন (Tingen) শহর এমন একজন অসাধারণ রাঁধুনিকে হারিয়েছে।"
মেলিসা (Melissa) চেয়ারে হেলান দিয়ে চুপচাপ মাথা নেড়ে সায় দিল।

"এর কারণ হলো তোমরা এখনো সত্যিকারের রান্না চেখেই দেখোনি," ক্লেইন বিনীতভাবে হাসল। "ভবিষ্যতে সুযোগ পেলে আমরা হাউজ স্ট্রিটের (Howes Street) বোনাপার্ট রেস্টুরেন্টে (Bonaparte Restaurant) গিয়ে আসল ইন্টিস (Intis) খাবার ট্রাই করব, আর গোল্ডেন ইন্ডাস (Golden Indus) এলাকার কোস্টলাইন রেস্টুরেন্টে (Coastline Restaurant) গিয়ে সাউদার্ন (southern) খাবারগুলো চেখে দেখব।"
এই রেস্টুরেন্টগুলোর নাম সব সময়ই খবরের কাগজে দেখা যায়, যেখানে জনপ্রতি খরচ পড়ে প্রায় দেড় পাউন্ডের (pound) মতো।

"আমার কাছে তোমার রান্নাই বেশি ভালো লাগে," মেলিসা বিন্দুমাত্র না ভেবেই উত্তর দিল।
বেনসন মুচকি হেসে প্রসঙ্গ পাল্টাল।
"কিন্তু আমার শেষমেশ মনে হচ্ছে, টমেটো আর গরুর ল্যাজের এই স্যুপটার সাথে কিছুর একটা অভাব রয়ে গেছে। হয়তো এটা রুটি দিয়ে খাওয়া উচিত না?"
ক্লেইন মাথা নেড়ে সায় দিল।
"এটার সাথে ভাতই সবচেয়ে ভালো মানায়।"

"ভাত..." মেলিসা খুব আগ্রহ নিয়ে বিড়বিড় করল।
উত্তরে অবস্থিত টিঙ্গেন খুব বড় কোনো শহর ছিল না। গুটি কয়েক নির্দিষ্ট রেস্টুরেন্ট বাদে এখানে ভাত খাওয়ার সুযোগ পাওয়াটা বেশ কঠিনই ছিল।
বেনসন আর মেলিসার কাছে এই ধরনের খাবার কেবল খবরের কাগজ আর পাঠ্যবইয়ের বর্ণনাতেই আটকে ছিল।
বোনের মুখের এমন অবস্থা দেখে ক্লেইন হেসে ফেলল।
"আরও ছয় মাসের বেতন জমানো পর্যন্ত অপেক্ষা করো, তারপর আমরা ডেসি বে-তে (Desi Bay) ছুটি কাটাতে যাওয়ার সুযোগ বের করব আর ওখানকার মজার সব খাবার ট্রাই করব।"

ডেসি বে লোয়েন কিংডমের (Loen Kingdom) একদম দক্ষিণে অবস্থিত, আর এর এক-তৃতীয়াংশ ফেইনপটার কিংডমের (Feynapotter Kingdom) অধীনে। জায়গাটাতে প্রচুর রোদ আর সুন্দর সব দৃশ্য আছে, আর সেখানকার পায়েয়া (paella) ভীষণ বিখ্যাত।
টাকা জমানোর ব্যাপারে মেলিসা কিছু বলার আগেই ক্লেইন বলল, "আর তিন মাস পর আমার বেতন আবার বাড়ার কথা। তখন আমরা আরামসে আমাদের ঘোরার ইচ্ছে পূরণ করতে পারব, পাশাপাশি দরকারি জিনিসের জন্য টাকাও জমাতে পারব।"

"কেন?" বেনসন আর মেলিসার মনোযোগ মুহূর্তেই ঘুরে গেল।
ক্লেইন হালকা কেশে হাসতে হাসতে বুঝিয়ে বলল, "আমার কাজের দক্ষতার কারণে, যে পুলিশ ডিপার্টমেন্ট সব সময়ই আমাদের কোম্পানির সাথে কাজ করে, তারা আমাকে পার্ট-টাইম ইতিহাসের কনসালট্যান্ট (consultant) হিসেবে নিয়োগ দিতে চায়। তারা আমাকে বাড়তি টাকা দেবে, সপ্তাহে অন্তত দুই পাউন্ড। ভবিষ্যতে যদি আমাকে কখনো পুলিশের ইউনিফর্ম পরা অবস্থায় দেখো আর সাথে পুলিশের কাগজপত্তর দেখাই, তবে অবাক হয়ে যেয়ো না কিন্তু।

"অবশ্য, তোমরা তো জানোই, সরকারি ডিপার্টমেন্টগুলোর কাজের গতি নব্বই বছরের কোনো বয়স্ক নারীর হাঁটার মতো ধীর। তাদের এখনো অনেক লম্বা একটা প্রক্রিয়া পার করতে হবে, আর আমার ব্যাপারে ভালোভাবে খোঁজখবর নেওয়াও জরুরি। তাই, আগামী দুই মাস ছুটির দিনগুলোতে আমি প্রায়ই খয় ইউনিভার্সিটিতে (Khoy University) যাব আমার মেন্টর (mentor) আর পরিচিত শিক্ষকদের সাথে দেখা করতে, যাতে আরও কিছু শিখতে পারি।"
ভাই আর বোনের চোখে অবাক হওয়া দৃষ্টি দেখে সে থামল এবং অদ্ভুত একটা এক্সপ্রেশন দিয়ে বলল, "যেমনটা এম্পেরর রোজেল (Emperor Roselle) বলেছে, 'শেখার কোনো বয়স নেই।'"

কয়েক সেকেন্ড চুপ থেকে বেনসন অর্ধেক নিজেকে ছোট করার সুরে আর অর্ধেক আবেগ নিয়ে বলল, "ইউনিভার্সিটিতে ভর্তি হওয়ার জন্য কি আমার অনেক দেরি হয়ে গেছে? জ্ঞানই আসলে সম্পদ।"
আর ক্ষমতাও... ক্লেইন মনে মনে যোগ করল।
"বেনসন, তোমার ক্লেইনের গ্রামার বই আর ওর ক্লাসিক সাহিত্যের বইগুলো দরকার," ক্লেইনের মুখের কথা কেড়ে নিয়ে হঠাৎ করেই মেলিসা বলে উঠল।

বেনসনের মুখভাব মনে হলো কিছুটা বদলে গেল। সে দাঁতে দাঁত চেপে বলল, "ক্লেইন, আজ রাতেই বইগুলো আমাকে দিস।
"এমনকি যদি সেগুলো পড়ে আমার শুধু ঘুমও পায়, তাও আমি ঠিক করেছি দিনে অন্তত এক ঘণ্টা, না—দেড় ঘণ্টা করে সেগুলো পড়বই।
"আমি দেবীর নামে কসম কাটছি! যদি এটা আমি করতে না পারি, তাহলে আমি একটা কোঁকড়ানো চুলের বেবুন হয়ে যাব!"
ক্লেইনের মুখে সাথে সাথেই একটা হাসি ফুটে উঠল।
"কোনো সমস্যা নেই।"

...
পরদিন সকালে ব্রেক রুমে (break room) জামাকাপড় রাখার র‍্যাকে ক্লেইন তার কোট আর হ্যাটটা ঝুলিয়ে রাখল। তারপর সে রোজানের (Rozanne) কথামতো বেসমেন্টের দিকে হেঁটে গিয়ে চ্যানিস গেটের (Chanis Gate) বাইরের ডিউটি রুমে (duty room) ঢুকল।
ক্যাপ্টেন ডান (Captain Dunn) আর অন্যান্য সদস্যরা—ফ্রাই (Frye), সিকা (Seeka), রয়াল (Royale), লিওনার্ড (Leonard), আর কেনলি (Kenley) সবাই সেখানে উপস্থিত ছিল।

নতুন প্রমোশন পাওয়া নাইটহকের (Nighthawk) দিকে তার ধূসর চোখ দুটো বুলিয়ে ডান হেসে বলল, "প্রতি বৃহস্পতিবার আমাদের একটা রুটিন মিটিং হয়, যেখানে আগের মিশনগুলোর সারাংশ নিয়ে আর নানা রকম সমস্যা নিয়ে আলোচনা করা হয়।"
আমিও এমন একজন মানুষ যে অনেক রেগুলার মিটিংয়ের পরীক্ষা পার করে এসেছে... ক্লেইন মনে মনে একটা ব্যঙ্গ করল। একটা সিট খুঁজে নিয়ে সে মজা করে বলল, "আমাকে কি নিজের পরিচয় দিতে হবে?"
ডান হাসল আর ঘুরে কেনলির দিকে তাকাল।

"সিরিয়াস আরাপিজের (Sirius Arapis) তদন্তের ব্যাপারে আমাদের সংক্ষেপে একটু জানাও।"
কেনলিও একজন নাইটহক ছিল যাকে সাধারণ স্টাফ মেম্বার থেকে প্রমোশন দেওয়া হয়েছিল। সে খুব একটা লম্বা ছিল না, তার বাদামি চুলগুলো বেশ ঘন, গড়ন সাধারণ, কিন্তু পেশিগুলো বেশ টানটান, আর তাকে দেখলে মনে হতো যে সে বেশ চালাক আর কাজের একজন মানুষ।

একটু ভেবে সে বলল, "ওল্ড নিলের (Old Neil) সাহায্যে আমরা সিরিয়াসের গোপন আস্তানাটা খুঁজে পেয়েছি। সেখানে অনেক বই আর জিনিসপত্র ছিল। সেগুলো থেকে আমরা নিশ্চিত হতে পারি যে সিরিয়াস অরোরা অর্ডার (Aurora Order) নামের গোপন সংগঠনের একজন আন্ডারগ্রাউন্ড সদস্য ছিল। সে একজন সিক্রেটস সাপ্লিয়েন্টও (Secrets Suppliant) ছিল।
"এমন যথেষ্ট প্রমাণ আছে যা দেখায় যে সে আর হানাস ভিনসেন্ট (Hanass Vincent) মিলে অ্যান্টিগোনাস (Antigonus) পরিবারের নোটবুকটা ওয়েলচের (Welch) কাছে বিক্রি করেছিল। ওয়েলচের কথা যাদের মনে নেই তারা ক্লেইনকে জিজ্ঞেস করে দেখতে পারো।

"আমরা অনেক দামি জিনিস পেয়েছি, যার মধ্যে তিনটে সিকোয়েন্স পোশনের (Sequence potion) ফর্মুলাও আছে, যেগুলো হলো সিকোয়েন্স ৯ সিয়ার (Sequence 9 Seer), সিকোয়েন্স ৯ অ্যাপ্রেনটিস (Sequence 9 Apprentice), আর সিকোয়েন্স ৮ ক্লাউন (Sequence 8 Clown)...
"পরবর্তী কাজ হলো সিরিয়াসের পরিচিত মানুষদের আর পাওয়া চিঠিগুলো ব্যবহার করে অরোরা অর্ডারের অন্যান্য বাইরের দিকের সদস্যদের খুঁজে বের করা। আমাদের খোঁজার মূল লক্ষ্য হবে ওই ধর্মদ্রোহীর দিকে যে কিনা পুলিশ ডিপার্টমেন্টে ঢুকে পড়েছে।
"পাশাপাশি, হানাসের সাথে যাদের যোগাযোগ ছিল তাদের ব্যাপারেও নতুন করে তদন্ত করতে হবে।"
ডান হালকা করে মাথা নেড়ে ক্লেইনের দিকে তাকাল।

"যেমনটা তুমি একটু আগেই শুনলে, আমরা ক্লাউন পোশনের ফর্মুলাটা পেয়েছি, কিন্তু ওটা আসল কি না সেটা এখনো বুঝতে পারছি না। আমাদের হোলি ক্যাথেড্রাল (Holy Cathedral) থেকে ফিডব্যাক আসার জন্য অপেক্ষা করতে হবে।
"অরোরা অর্ডারের এই মিশনে তুমি দারুণ একটা অবদান রেখেছ। তাছাড়া, যেহেতু তুমি সিক্রেট অর্ডারের (Secret Order) একজন সদস্যকে গুলি করেছ, প্রমোশন পাওয়ার জন্য তোমার যথেষ্ট অবদান জমতে আর বেশি দেরি নেই। কিন্তু, আমাকে মনে করিয়ে দিতে হবে যে সবাই তো আর ড্যালির (Daly) মতো না। তোমাকে তোমার ইচ্ছা চেপে রেখে তিন বছরের জন্য অপেক্ষা করতে হবে। নিয়ন্ত্রণ হারানোর হাত থেকে বাঁচতে হলে, ক্লাউন পোশনের ফর্মুলা পাওয়ার ব্যাপারটা নিয়ে তোমার মনকে খুব বেশি প্রভাবিত হতে দেওয়া যাবে না।"

ক্যাপ্টেন, তুমি বোঝো না 'অ্যাক্টিং' (acting) করাটা কতটা জাদুকরী... গত রাতেই ধূসর কুয়াশার ওপরে ডিভিনেশন (divination) ব্যবহার করে আমি ক্লাউন পোশনের ফর্মুলাটার সত্যতা যাচাই করে ফেলেছি... ক্লেইন বাধ্য ছেলের মতো মাথা নাড়ল।
"আমি আমার আবেগকে নিয়ন্ত্রণে রাখব।"

এরপর সিকা ট্রন, সাদা চুল আর কালো চোখের সেই শান্ত মিডনাইট পোয়েট (Midnight Poet), বলল, "ইন্সটিগেটর ট্রিসের (Instigator Tris) ব্যাপারে আমরা এখনো কোনো সূত্র খুঁজে পাইনি। আমার সন্দেহ হচ্ছে সে হয়তো এরই মধ্যে টিঙ্গেন ছেড়ে পালিয়েছে।"
...
তাদের নতুন তথ্য আদান-প্রদান শেষ হওয়ার পর, ক্লেইন ডিউটি রুম থেকে বেরিয়ে ওল্ড নিলের কাছে গেল তার মিস্টিসিজমের (mysticism) ক্লাস চালিয়ে নিতে। দুপুরে সে তার কমব্যাট টিচার (combat teacher) গাওয়েনের (Gawain) কাছে গেল সাধারণ শক্তি, স্ট্যামিনা আর শরীরের সব অঙ্গের কাজের সমন্বয়ের ওপর ট্রেনিং নিতে।
...

বিকেল পাঁচটায় সূর্য তখনো বেশ উজ্জ্বলভাবে কিরণ দিচ্ছিল।
ক্লেইন তার ট্রেনিংয়ের জামাকাপড় খুলে, দ্রুত একটা গোসল সেরে, নিজের রেগুলার জামাকাপড় পরে নিল। তারপর সে একটা ঘোড়ার গাড়িতে চড়ে বেসিক স্ট্রিটের (Besik Street) দিকে রওনা হলো।
স্বপ্নের ডিভিনেশনে দেখা সেই লাল চিমনিটার (red chimney) কথা সে মোটেই ভোলেনি, আর সেই লোকটার কথাও ভোলেনি যাকে সে সাইকোলজি অ্যালকেমিস্টস (Psychology Alchemists) দলের সদস্য বলে সন্দেহ করছিল এবং যে কিনা আন্ডারগ্রাউন্ড মার্কেট থেকে স্পেক্টেটর (Spectator) পোশনের সাপ্লিমেন্টারি উপাদান কিনেছিল। নাইটহক হিসেবে এসব ব্যাপারে তদন্ত করাটা তার জন্য বেশ অসুবিধার হবে।

"সাতাশ নম্বর। হেনরি'স প্রাইভেট ডিটেকটিভ কোম্পানি (Henry's Private Detective Company)... হ্যাঁ, এখানেই।"
খবরের কাগজের বর্ণনা অনুযায়ী ক্লেইন একটা প্রাইভেট ডিটেকটিভ কোম্পানি খুঁজে বের করল। শোনা যায় এরা বেশ বিশ্বস্ত।
সে একটা মাস্ক পরল, টপ হ্যাটটা (top hat) নিচের দিকে নামিয়ে দিল, আর নিজের কলারটা ওপরের দিকে তুলে দিল। সিঁড়ি বেয়ে উঠে সে দোতলায় কোম্পানিটার সামনে এসে দাঁড়াল।
ঠক! ঠক! ঠক! অর্ধেক বন্ধ থাকা দরজাটায় সে টোকা দিল।

"ভেতরে এসো," কিছুটা কফ জড়ানো গলায় একটা আওয়াজ ভেসে এল।
ক্লেইন হাতের ছড়িটা তুলে দরজাটা ঠেলে ভেতরে ঢুকল। সে দেখতে পেল ডিটেকটিভ কোম্পানিটা বেশ খোলামেলা একটা লেআউটে বানানো। ছোট ছোট কিউবিকলে (cubicle) ভাগ করা নিজেদের জায়গায় চারজন কর্মী বসে ছিল।
"হাই, আমি ডিটেকটিভ হেনরি। তোমাকে কীভাবে সাহায্য করতে পারি?" সাদা শার্ট আর কালো ভেস্ট পরা একজন লোক তাকে অভ্যর্থনা জানাল।

লোকটার হাতে একটা স্মোকিং পাইপ ধরা ছিল, তার চোয়ালটা বেশ স্পষ্ট, ভ্রু-দুটো ব্লেডের মতো ধারালো, আর গাঢ় নীল চোখজোড়া তার ক্লায়েন্টকে যেন মেপে নিচ্ছিল।
কথা বলার সময় ক্লেইন তার ট্রেঞ্চ কোটের (trench coat) কলার দিয়ে মুখের অর্ধেকটা ঢেকে রাখল।
"আমার দুটো কাজ তোমাকে দেওয়ার আছে। তোমাদের চার্জ কেমন?"
"সেটা কাজের কাঠিন্যের ওপর নির্ভর করে।" ডিটেকটিভ হেনরি দৃষ্টি সরিয়ে নিয়ে গেস্ট এরিয়ার (guest area) সোফাটার দিকে ইশারা করল। "চলো, ওখানেই কথা বলি।"

ক্লেইন তাকে অনুসরণ করে অর্ধেক ঘেরা জায়গাটাতে গেল আর এক আসনের একটা সোফায় বসল। সে তার কোট, হ্যাট বা মাস্ক কোনোটাই খুলল না।
সে ইচ্ছে করেই গলার স্বরটা কিছুটা ভারী করে বলল, "প্রথমত, আমাকে এমন একটা বাড়ি খুঁজে দিতে হবে যেটার চিমনি দেখতে অনেকটা এরকম, আর সাথে বাড়িটার আসল মালিক আর বর্তমান ভাড়াটের ব্যাপারে তথ্য জোগাড় করতে হবে।"
কথা বলার সাথে সাথেই সে সুন্দর করে ভাঁজ করা একটা কাগজ বের করল। কাগজটা খুলতেই সেখানে একটা চিমনির ছবি, সেটার রঙ আর চারপাশের দৃশ্য আঁকা দেখা গেল।

এই ছবিটা ক্লেইন ধূসর কুয়াশার ওপরের জায়গার নিজস্ব একটা উপায় এবং নিজের কাছে প্রার্থনা করার পদ্ধতি কাজে লাগিয়ে এঁকেছিল।
"কী চমৎকার একটা আঁকা..." ডিটেকটিভ হেনরি অবচেতনভাবেই প্রশংসা করে বসল। এরপর সে ভ্রু কুঁচকে বলল, "কাজটা খুব একটা জটিল না হলেও বেশ একঘেয়ে। এটার জন্য অনেক সময় আর প্রচুর লোকবলের দরকার পড়বে।"
"আমি বুঝতে পারছি।" ক্লেইন হালকা মাথা নাড়ল।

ডিটেকটিভ হেনরি এক মুহূর্ত ভেবে বলল, "সাত পাউন্ড। এই কাজটার জন্য সাত পাউন্ড খরচ পড়বে। এর সাথে আমাকে অন্তত দুই সপ্তাহ সময় দিতে হবে।"
"ঠিক আছে। দ্বিতীয়ত, আমাকে এই ভদ্রলোককে আর তার পরিচয় খুঁজে বের করতে সাহায্য করো। আমি শুধু এতটুকুই জানি যে তাকে মাঝে মাঝে হারবার এলাকার (harbor borough) ইভিল ড্রাগন বারে (Evil Dragon Bar) দেখা যায়। আর তোমার পাঠানো লোকজনকে সে যাতে কোনোভাবেই সন্দেহ করতে না পারে। সে খুব সেনসিটিভ (sensitive) আর তার চারপাশের সবকিছু খেয়াল করার ক্ষমতা একদম ভয়ংকর লেভেলের।" ক্লেইন দ্বিতীয় পোর্ট্রেটটা (portrait) বের করল।

তার ইচ্ছে ছিল সাইকোলজি অ্যালকেমিস্টস দলের কোনো সদস্যের সাথে যোগাযোগ করে দেখা যে কোনো দরকারি তথ্য বা জিনিস পাওয়া যায় কি না। যেমন ধরো, জাস্টিস-এর (Justice) সাথে অদল-বদল করা যায় এমন কোনো ফর্মুলা?
"তিন পাউন্ড, এই ধরনের একটা মিশনের জন্য তিন বা চার পাউন্ডের মতো খরচ পড়বে। তোমার অসাধারণ আঁকার হাত আমার আর আমার অ্যাসিস্ট্যান্টের অনেক সময় বাঁচিয়ে দেবে," ডিটেকটিভ হেনরি খুব দক্ষতার সাথে উত্তর দিল।
"সব মিলিয়ে দশ পাউন্ড?" ক্লেইনের কাছে দামটা বেশ মন খারাপ করার মতো মনে হলো।

ডিটেকটিভ হেনরি তার পাইপে একটা টান দিয়ে বলল, "হ্যাঁ, আর তোমাকে দুই পাউন্ড অগ্রিম জমা দিতে হবে। কাজের কিছু অগ্রগতি হলে আরও তিন থেকে পাঁচ পাউন্ড দিতে হবে। বাকি টাকাটা মিশন শেষ হওয়ার পর দিলেই চলবে।"
"তাহলে তোমাদের কাজের অগ্রগতি দেখতে আমি আগামী সপ্তাহে আসব।" এত তীক্ষ্ণ দৃষ্টির একজন ডিটেকটিভ যেন তার কোনো বৈশিষ্ট্যের কথা মনে রাখতে না পারে, সে জন্য ক্লেইন দাম নিয়ে আর কোনো দরদাম করল না।

একটা সাধারণ চুক্তিতে সই করার পর, সে দুটো এক পাউন্ডের নোট বের করে ডিটেকটিভের হাতে দিল। তার জমানো টাকা থেকে এখন কেবল এক পাউন্ড আর সতেরো সলি (soli) বাকি রইল।
গজ কাপড়ের মাস্ক আর কলার উঁচু করা কালো ট্রেঞ্চ কোট পরা লোকটাকে তড়িঘড়ি করে বেরিয়ে যেতে দেখে ডিটেকটিভ হেনরির চোখে একটা সন্দেহের দৃষ্টি ফুটে উঠল, আর সে পাইপ টানতে থাকল।

ওই লোকটা এমন চিমনির একটা বাড়ি কেন খুঁজছে?
সে নিশ্চয়ই একজন আর্টিস্ট, অথবা অন্তত পেশাদার কোনো স্কেচ আর্টিস্ট হবে...
...
বিকেলে, ভিসকাউন্ট গ্লেন্টের (Viscount Glaint) বিলাসবহুল প্রাসাদে।
অড্রে (Audrey), তার এক পরিচারিকাকে সাথে নিয়ে, সব নিয়মকানুন মেনে আয়োজকের দিকে হাত বাড়িয়ে দিল। সে লোকটার দিকে তাকিয়ে দেখল যে সে তার হাতে খুব দ্রুত একটা চুম্বন করল।
"তোমার সৌন্দর্য আমার সেলুনকে (salon) আরও আকর্ষণীয় করে তুলেছে," গ্লেন্ট স্বভাবসুলভ ভঙ্গিতে প্রথমে একটু প্রশংসা করল। তারপর সে গলার স্বর নামিয়ে বলল, "সেই ভদ্রমহিলা চলে এসেছে। সে একজন বিয়ন্ডার (Beyonder), আর একজন লেখিকাও।"
