# Chapter 21: An Old Friend In A Different World

ঠিক সেই মুহূর্তে, ক্লেইন (Klein)-এর মনে হলো সে বুঝি ট্রান্সমাইগ্রেট (transmigrate) করে আবার নিজের জগতে ফিরে এসেছে। কিন্তু পিতলের গ্রিড দিয়ে ঘেরা চমৎকার গ্যাস ল্যাম্প আর রূপা বাঁধানো টিনের কৌটা—যেটায় ওল্ড নেইল (Old Neil) তার নিজের হাতে গুঁড়ো করা কফি রাখত—তাকে মনে করিয়ে দিল সে আসলে কোন বাস্তবতায় আছে।

ট্রান্সমাইগ্রেটর সম্রাট রোসেল (Emperor Roselle) কি তাহলে সত্যিই আমার দেশের মানুষ? সে তার গোপন কথাগুলো লিখে রাখার জন্য সিমপ্লিফায়েড চাইনিজ ব্যবহার করত—যে ভাষার অস্তিত্ব এই পৃথিবীতে নেই? ভিন্ন এক পৃথিবীতে পুরোনো বন্ধুকে খুঁজে পাওয়ার মতো অদ্ভুত আর ভাষায় প্রকাশ না করতে পারা এক অনুভূতি নিয়ে ক্লেইন দ্রুত তিনটি পৃষ্ঠা পড়ে ফেলল।

"১৮ই নভেম্বর। সত্যিই দারুণ একটা ব্যাপার। নিছক কৌতূহল থেকে করা একটা পরীক্ষা আর ছোট একটা ভুলের কারণে আমি ওই বেচারাকে খুঁজে পেলাম, যে ঝড়ের মধ্যে গভীর অন্ধকারে হারিয়ে গিয়ে আটকা পড়ে আছে। সে কেবল প্রতি মাসের পূর্ণিমার দিনেই এই পৃথিবীর বাস্তবতার কাছাকাছি আসতে পারে; তারপরও সে তার কান্নার আওয়াজ কারও কাছে পৌঁছাতে পারে না। তার ভাগ্য ভালো যে আমার মতো এই যুগের প্রধান চরিত্রের সাথে তার দেখা হয়েছে।"

"ওপরের প্যারাটা পড়ার পর হঠাৎ আমার একটু মন খারাপ হয়ে গেল। আমার চাইনিজ লেখাও এখন মনে হচ্ছে যেন অনুবাদ করা হয়েছে। চোখের পলকে চার দশক কেটে গেছে। পুরোনো স্মৃতিগুলোকে এখন স্বপ্নের মতো মনে হয়।"

"১১৮৪, ১লা জানুয়ারি। নববর্ষের জমকালো পার্টিতে লেডি ফ্লোরেনা (Lady Florena)-কে সত্যিই চমৎকার দেখাচ্ছিল।"

"২রা জানুয়ারি। আমার কূটনীতিকরা সবকয়টা আস্ত গাধা!"

"৩রা জানুয়ারি। তখন বড্ড তাড়াহুড়ো করে সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলেছিলাম। এখন মনে হচ্ছে, আমার শিক্ষানবিশ (Apprentice), দ্রষ্টা (Seer) অথবা লুঠেরা (Marauder) বেছে নেওয়া উচিত ছিল। দুর্ভাগ্যবশত, এটা আবার নতুন করে করার কোনো উপায় নেই।"

"৪র্থ জানুয়ারি। আমার ছেলেমেয়েগুলো এত বোকা কেন? আমি কতবার তাদের বলেছি। ওইসব ভণ্ডদের কথায় একদম বোকা বনবি না! পোশনের (potions) মূল ব্যাপারটা একে করায়ত্ত করা নয়, বরং হজম (digesting) করা! এটা কোনো ক্ষমতা কাজে লাগানোর বিষয় নয়, বরং এটা হলো অভিনয় (acting)! আর একটা পোশনের নাম শুধু নামেমাত্র কোনো প্রতীক নয়, বরং একটা বাস্তব প্রতিচ্ছবি, এবং হজম করার 'চাবি'!"

"৯ই সেপ্টেম্বর। আমার বিরুদ্ধে একটা জোট তৈরি হয়েছে। উত্তর থেকে ফেসাক (Feysac), পূর্ব থেকে লোয়েন (Loen), আর দক্ষিণ থেকে ফিনাপটার (Feynapotter)। আমার শত্রুরা অবশেষে হাত মিলিয়েছে, কিন্তু আমার কোনো ভয় নেই। আমি তাদের বুঝিয়ে দেব যে, প্রজন্মের পর প্রজন্ম ধরে তৈরি করা অস্ত্র আর জ্ঞানের অভাব শুধু লোকবল আর নিম্ন-গ্রেডের সিকোয়েন্সার (Sequencers) দিয়ে পূরণ করা যায় না। তাছাড়া, এমন তো নয় যে আমার কোনো লোকবল নেই। আর উচ্চ-গ্রেডের কথা বললে, হেহ হেহ। তারা কি ভুলে গেছে আমি কে?"

"২৩শে সেপ্টেম্বর। ঈশ্বরের পরিত্যক্ত ভূমি (Forsaken Land of God)-এর সন্ধানে যাওয়া জাহাজটার সাথে আমার যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে। আমার বোধহয় ওয়্যারলেস টেলিগ্রাফ (wireless telegraphs) আবিষ্কারের কথা ভাবা উচিত। আশা করি ঝড়ের কারণে ওটার কোনো সমস্যা হবে fixনা।"

"২৪শে সেপ্টেম্বর। মিস ইথাকা (Ithaca) লেডি ফ্লোরেনার চেয়েও বেশি মোহময়ী। হয়তো, আমি শুধু আমার হারানো যৌবনের কথা ভেবে নস্টালজিক হয়ে পড়ছি।"

সিমপ্লিফায়েড চাইনিজ অক্ষরগুলো বেশ জটিল হওয়ায় এর ফন্ট সাধারণ লেখার চেয়ে একটু বড় ছিল, তাই প্রতিটি পৃষ্ঠায় লেখা কিছুটা কম ছিল। তাছাড়া, সংরক্ষণ আর গবেষণার সুবিধার জন্য প্রতিটি পৃষ্ঠার পেছন দিকটা খালি রাখা হয়েছিল। কিন্তু তারপরও, ডায়েরিটা পড়ার সময় ক্লেইনের মনের ভেতরে এক অদ্ভুত আবেগের ঝড় বয়ে গেল।

বিশেষ করে, পোশন সম্পর্কে সম্রাট রোসেলের লেখা মূল কথাগুলো পড়ে তার মনে হলো সে যেন একটা সমাধানের পথ খুঁজে পেয়েছে। এমন একটা অমূল্য গোপন তথ্য জানতে পেরে সে দারুণ রোমাঞ্চিত হয়ে উঠল।

হয়তো, একজন বিয়ন্ডার (Beyonder) হিসেবে আমার ভবিষ্যতের পথের জন্য এটা একটা বাতিঘর হয়ে দাঁড়াবে! আচ্ছা, এই তিনটে পৃষ্ঠায় বিভিন্ন সময়ের কথা লেখা আছে। মনে হচ্ছে সম্রাট রোসেল শুধু বছরের প্রথম এন্ট্রিতেই সালটা উল্লেখ করতেন। সেপ্টেম্বর আর নভেম্বরের পাতা দুটো কোন সালের, তা বোঝার কোনো উপায় নেই... কে ওই বেচারা যাকে সে খুঁজে পেয়েছিল?

"হজম করা" আর "অভিনয় করা"-র আসল অর্থ কী?
ঈশ্বরের পরিত্যক্ত ভূমি কোথায়? ...
এই প্রশ্নগুলো ক্লেইনের মাথায় ঘুরপাক খেতে লাগল। সম্রাট রোসেলের পুরো ডায়েরিটা এক জায়গায় জোগাড় করে প্রথম থেকে শেষ পর্যন্ত পড়ার জন্য সে উশখুশ করতে শুরু করল!

"ক্লেইন?" ঠিক সেই মুহূর্তে, ওল্ড নেইল তার দিকে তাকিয়ে অবাক হয়ে ডাকল।

ক্লেইন চমকে উঠল এবং তড়িঘড়ি করে একটু হেসে বিষয়টা ধামাচাপা দেওয়ার চেষ্টা করল। "আমি ভেবেছিলাম আমিই সবচেয়ে স্পেশাল হব। আমি এর পাঠোদ্ধার করে বোঝার চেষ্টা করছিলাম।"

"তুমি আসলেই এখনো অনেক ছোট।" ওল্ড নেইল মাথা নেড়ে হাসতে হাসতে বলল। "আমিও একসময় বিশ্বাস করতাম যে আমিই সবচেয়ে স্পেশাল।"

ক্লেইন তার হাতে থাকা তিনটে পাতা উল্টেপাল্টে দেখল। কোনো কিছু বাদ পড়েনি নিশ্চিত হওয়ার পর, সে পাতাগুলো ওল্ড নেইলের হাতে ফিরিয়ে দিল এবং না ভেবেই জিজ্ঞেস করে বসল, "আমাদের কাছে কি শুধু এই কয়েকটা পৃষ্ঠাই আছে?"

আমি সম্রাট রোসেলের ডায়েরি আরও দেখতে চাই! "তুমি কি ভেবেছিলে অনেকগুলো থাকবে?" ওল্ড নেইল পাতাগুলোতে হাত বোলাল, তার তাচ্ছিল্যের হাসিতে মুখের বলিরেখাগুলো আরও গভীর হলো। "এমনিতেই বিয়ন্ডার আর রহস্যময় ব্যাপারস্যাপার নিয়ে সারা বছরে খুব বেশি ঘটনা ঘটে না। দীর্ঘশ্বাস ফেলে সে বলল, এর প্রধান কারণ হলো আমাদের উত্তর মহাদেশ থেকে অসাধারণ সব প্রাণীদের ধীরে ধীরে বিলুপ্ত হয়ে যাওয়া। তাদের ছাড়া খুব বেশি পোশন তৈরি হবে না, যার কারণে সময়ের সাথে সাথে বিয়ন্ডারদের সংখ্যাও কমে যাবে। গত কয়েক শতাব্দী ধরে ড্রাগন, দৈত্য আর এলফরা (elves) কেবল বইয়ের পাতাতেই সীমাবদ্ধ হয়ে গেছে। এমনকি সমুদ্রের মানুষদেরও (seafolks) এখন আর উপকূলের কাছাকাছি দেখা যায় না।"

এই কথা শুনে, ক্লেইনের হঠাৎ করে একটা মেমের কথা মনে পড়ে গেল। সে সাথে সাথে হেসে বলে উঠল, "আমার মনে হয় এখন একটা ড্রাগন অ্যান্ড জায়ান্টস প্রোটেকশন অ্যাসোসিয়েশন (Dragons and Giants Protection Association) খোলার সময় হয়েছে।"

কথাটা শুনে ওল্ড নেইলকে বেশ বিভ্রান্ত দেখাল। এর মানে বুঝতে তার বেশ কিছুক্ষণ সময় লাগল। অর্থটা বুঝতে পারার পর, সে টেবিলে টোকা দিল এবং ভদ্রতা ভুলে গিয়ে বেশ জোরে জোরে হাসতে লাগল।

"হাহা, ক্লেইন, তুমি সত্যিই খুব রসিক। এটা আমাদের লোয়েন কিংডম (Loen Kingdom)-এর একটা ঐতিহ্য। তরুণদের মধ্যে হাস্যরস থাকাটা বেশ ভালো। আমার মনে হয় আমাদের দৃষ্টিভঙ্গি এতটা ছোট করা উচিত নয়। আমরা কেন শুধু ড্রাগন আর দৈত্যদের রক্ষা করব? এর নাম হওয়া উচিত ফ্যান্টাস্টিক বিস্টস প্রোটেকশন অ্যাসোসিয়েশন (Fantastic Beasts Protection Association)।"

"না, না, না। ওই বেচারা গাছপালাদের কথা আমরা কীভাবে ভুলে যেতে পারি?" ক্লেইন মাথা নাড়ল।

তারা একে অপরের দিকে তাকাল আর একসাথে বলে উঠল: "ফ্যান্টাস্টিক অর্গানিজমস প্রোটেকশন অ্যাসোসিয়েশন (Fantastic Organisms Protection Association)!"

তারা দুজনই একমত হয়ে হাসল। তাদের মধ্যে যে একটা অদ্ভুত জড়তা আর অপরিচিত ভাব ছিল, সেটা অনেকটাই কেটে গেল।

"আজকাল তোমার মতো মজার তরুণ খুব কমই দেখা যায়... আমি যেন কী বলছিলাম?" ওল্ড নেইলের বলিরেখাগুলোতে হাসি ফুটে উঠল। "হ্যাঁ, মনে পড়েছে। এমনিতেই বিয়ন্ডার আর রহস্যময় ব্যাপারস্যাপার নিয়ে বছরে খুব বেশি ঘটনা ঘটে না। যে গাধাগুলো সম্রাট রোসেলকে ভক্তি করে, তারা সংখ্যালঘুদের মধ্যেও সংখ্যালঘু। আমরা যে তিনটে স্ক্রিপ্ট জোগাড় করতে পেরেছি, সেটাই অনেক... তবে, হয়তো অন্যান্য বড় ক্যাথেড্রাল বা চার্চের জায়গাগুলোতে আরও কিছু থাকতে পারে..."

নিজে নিজে কয়েকটা শব্দ বিড়বিড় করার পর, সে অনুমোদনের কাগজটা হাতে নিল, যেটা ক্লেইন একটু আগে টেবিলে রেখেছিল, এবং তাতে চোখ বোলাল।

"এগুলো কি পিস্তলের বুলেট, রাইফেলের বুলেট, নাকি স্টিম-প্রেসারড (steam-pressured) বুলেট?"

"এটা একটা রিভলভার," ক্লেইন সততার সাথে উত্তর দিল।

"ঠিক আছে। আমি গিয়ে ওগুলো নিয়ে আসছি। এহেম, তোমার কাছে কি কোনো আন্ডারআর্ম হোলস্টার (underarm holster) আছে? একজন ভদ্রলোক হিসেবে, জনসমক্ষে তোমার কোমরের নিচে কিছু একটা ফুলে থাকবে, সেটা তো আমরা হতে দিতে পারি না।" ওল্ড নেইল এমন একটা রসিকতা করল যা সব পুরুষই বুঝতে পারে।

"হেহ, না। এটা যোগ করার জন্য আমার কি ক্যাপ্টেনকে বলতে হবে?" ক্লেইন সায় দিয়ে হাসল।

ওল্ড নেইল উঠে দাঁড়াল আর বলল, "তার কোনো দরকার নেই। আমাকে শুধু একটা রেকর্ড রাখতে হবে। এটা একটা আনুষঙ্গিক জিনিস। আমার সাথে সাথে বলো: আনুষঙ্গিক জিনিস।"

"তুমি কি আগে শিক্ষক ছিলে নাকি?" ক্লেইন মজা করে বলল।

"আমি চার্চের সানডে স্কুল আর অবৈতনিক স্কুলগুলোতে বেশ কিছুটা সময় কাটিয়েছি।" ওল্ড নেইল কাগজটা নাড়ল আর ড্রয়ার থেকে একটা চাবি বের করল। তারপর সে লোহার দরজাটা খুলল, যেটা ভেতরের একটা ঘরে যাওয়ার পথ।

বিয়ন্ডারদের তো সাধারণ মানুষদের চেয়ে খুব একটা আলাদা মনে হয় না... ক্লেইন মনে মনে বিড়বিড় করল। তারপর তার চোখ গেল টেবিলের ওপর রাখা সেই তিনটে ডায়েরির পাতার দিকে।

সম্রাট রোসেল সত্যিই রহস্যের জগতের সাথে জড়িত...

তার ডায়েরি অমূল্য... অন্যদের কাছে, এগুলো হয়তো নিছকই ফেলনা কাগজের টুকরো। কবে তারা এগুলোর পাঠোদ্ধার করতে পারবে কে জানে, কিন্তু আমার কাছে এগুলো মহামূল্যবান গুপ্তধন! ডায়েরির বাকি অংশগুলো কোথায় আছে কে জানে...

আমাকে আরও জোগাড় করার উপায় বের করতে হবে... ক্লেইনের মনের ভেতরে এক তুমুল ঝড় বয়ে যাচ্ছিল, সে কিছুতেই নিজেকে শান্ত করতে পারছিললগ্ন। যতক্ষণ না ওল্ড নেইল ভেতর থেকে বেরিয়ে এসে লোহার দরজাটা বন্ধ করল, ততক্ষণ তার এই অবস্থা চলল।

"দশটা ডেমন হান্টিং বুলেট (demon hunting bullets), ত্রিশটা রিভলভার বুলেট। একটা গরুর চামড়ার আন্ডারআর্ম হোলস্টার, আর স্পেশাল অপারেশনস ডিপার্টমেন্ট (Special Operations Department), সেভেন্থ ইউনিটের একটা ব্যাজ। গুনে নাও আর একবার পরে দেখো। লগ বুকে সই করতে ভুলো না যেন।" ওল্ড নেইল জিনিসগুলো টেবিলের ওপর রাখল।

রিভলভারের বুলেটগুলো তিন স্তরের একটা কাগজের বাক্সে সুন্দরভাবে সাজানো ছিল। বুলেটগুলো তার পুরোনো জগতের বুলেটের মতোই হলুদ আলোয় চকচক করছিল, তবে এগুলো দেখতে একটু বেশি সরু ছিল।

আর ডেমন হান্টিং বুলেটগুলো রাখা ছিল একটা ছোট লোহার বাক্সে। এগুলোর আকার সাধারণ রিভলভারের বুলেটের মতোই ছিল, কিন্তু এর ওপরের দিকটা ছিল রূপালি রঙের। একটু খেয়াল করে দেখলেই বোঝা যায়, এর নিচে ছোট ছোট পবিত্র প্রতীকসহ জটিল আর চোখ-ধাঁধানো সব নকশা খোদাই করা আছে—কালো পটভূমির ওপর তারার বিন্দু আর একটা অর্ধেক লাল চাঁদ।

গরুর চামড়ার হোলস্টারটা বেশ মজবুত মনে হলো, এর সাথে একটা বেল্ট আর বকলসও ছিল। তার পাশেই ছিল হাতের তালুর অর্ধেক আকারের একটা ব্যাজ। এর ধাতব পটভূমিতে রূপালি অক্ষরে খোদাই করা ছিল, "আওয়া কাউন্টি পুলিশ ডিপার্টমেন্ট (Awwa County Police Department) এবং সেভেন্থ ইউনিট, স্পেশাল অপারেশনস ডিপার্টমেন্ট"। লেখাগুলো প্রায় দুটো বন্ধ বৃত্ত তৈরি করে পুলিশের "দুটো আড়াআড়ি তলোয়ার আর একটা মুকুট" দেওয়া প্রতীকটাকে ঘিরে রেখেছিল।

"দুর্ভাগ্যবশত, এটা নাইটহকস (Nighthawks)-এর ব্যাজ নয়," ক্লেইন অর্ধেক আক্ষেপ আর অর্ধেক পরখ করার সুরে বলল।

ওল্ড নেইল হাসল আর ক্লেইনকে আন্ডারআর্ম হোলস্টারটা পরীক্ষা করে দেখতে বলল।

জ্যাকেট খোলার পর, হোলস্টারটা বকলস দিয়ে আটকাতে ক্লেইনকে বেশ কসরত করতে হলো, যেটা তার বাঁ বগলের কাছাকাছি ঝুলছিল।

"খারাপ না।" সে আবার তার জ্যাকেট পরে নিল।

ওল্ড নেইল তাকে ওপর থেকে নিচ পর্যন্ত দেখল আর সন্তুষ্ট হয়ে মাথা নাড়ল।

"তোমাকে বেশ মানিয়েছে। আমার আন্দাজ বরাবরের মতোই নিখুঁত।"

বাকি জিনিসগুলো পকেটে পুরে আর লগ বুকে সই করার পর, ওল্ড নেইলের সাথে কিছুক্ষণ সাধারণ টুকটাক কথা বলে ক্লেইন সেখান থেকে বেরিয়ে এল।

অর্ধেক পথ পেরোনোর পর হঠাৎ সে নিজের কপালে একটা চাপড় মারল।

"আমি তো সিকোয়েন্স আর পোশন সম্পর্কে আরও কিছু জানতে ভুলেই গিয়েছিলাম। এসবই সম্রাট রোসেলের ডায়েরির দোষ..."

তখনো পর্যন্ত সে জানত না যে চার্চ অফ এভারনাইট (Church of Evernight)-এর সম্পূর্ণ পথের প্রথম সিকোয়েন্সটা কী ছিল। সে শুধু জানত যে এটা সিকোয়েন্স ৯ দিয়ে শুরু হয়।

রোজান (Rozanne) তো মনে হয় কিছু একটা বলেছিল... দ্য স্লিপলেস (The Sleepless)?

ক্লেইন যখন ধীরে ধীরে সিঁড়ির দিকে এগোচ্ছিল, ঠিক তখনই একজন লোক নিচে নেমে এল।

সে এমন একটা আঁটসাঁট ট্রাউজার পরেছিল, যাতে চলাফেরা করতে সুবিধা হয়। তার সাদা শার্টটা ইন করা ছিল না, আর তাকে দেখে স্পষ্টতই একজন কবির মতো রোমান্টিক মনে হচ্ছিল। সে আর কেউ নয়, সে ছিল সেই কালো চুল আর সবুজ চোখের পুলিশ ইন্সপেক্টর, যে আগে ক্লেইনের জায়গা তল্লাশি করতে এসেছিল। এর আগে ওপরে তাদের দেখা হয়েছিল, কিন্তু দুজনের মধ্যে কোনো কথা হয়নি।

"শুভ বিকেল," তরুণ কবির মতো দেখতে নাইটহক হেসে অভিবাদন জানাল।

"শুভ বিকেল। আমার মনে হয় আমার নিজের পরিচয় দেওয়ার আর কোনো দরকার নেই?" ক্লেইন মজা করে উত্তর দিল।

"কোনো দরকার নেই। তোমার ব্যাপারে আমার মনে বেশ ভালো একটা ছাপ আছে।" তরুণ নাইটহক ডান হাত বাড়িয়ে দিয়ে বলল, "লিওনার্ড মিচেল (Leonard Mitchell)। সিকোয়েন্স ৮-এর মিডনাইট পোয়েট (Midnight Poet)।"

সিকোয়েন্স ৮... ও তো সত্যিই একজন কবি... ক্লেইন হাসিমুখে তার সাথে হাত মেলাল আর পাল্টা প্রশ্ন করল, "আমার ব্যাপারে তোমার মনে বেশ ভালো ছাপ আছে?"

লিওনার্ড মিচেলের সবুজ চোখ দুটো অনেক গভীর দেখাচ্ছিল। খুব হালকা একটা হাসি দিয়ে সে উত্তর দিল, "তোমার মধ্যে একটা বিশেষ স্বভাব আছে।"

লোকটাকে হাবভাবে আর কথায় একদম সমকামী মনে হচ্ছে... ক্লেইনের ঠোঁটের কোণ সামান্য একটু নড়ে উঠল। সে কোনোমতে হেসে বলল, "আমি নিজে তো এমনটা মনে করি না।"

"ওরকম একটা দুর্ঘটনার মুখে পড়ার পরও, আর সাথে সাথে আমাদের কোনো নিরাপত্তা না পেয়েও তুমি বেঁচে আছ। এটাই তোমাকে যথেষ্ট স্পেশাল করে তোলে।" লিওনার্ড সামনের দিকে ইশারা করল। "আমাকে গিয়ে ক্যাপ্টেনের জায়গা নিতে হবে। কাল দেখা হবে।"

"কাল দেখা হবে।" ক্লেইন নাইটহককে জায়গা করে দেওয়ার জন্য একপাশে সরে দাঁড়াল।

সিঁড়ির শেষ প্রান্তে যাওয়ার পর, লিওনার্ড মিচেল হঠাৎ ঘুরে দাঁড়াল। সূর্যাস্তের হলুদ আলোয় আলোকিত পাথর বাঁধানো মেঝের দিকে তাকিয়ে সে বিড়বিড় করে হাওয়ার উদ্দেশ্যে বলল, "তুমি কি কিছু খেয়াল করতে পেরেছ..."

...

"সত্যিই, ওর মধ্যে স্পেশাল কিছু নেই..."