Chapter 104: Mr. Z

এক পকেট, দুই পকেট, তিন পকেট... খুব জলদিই ক্লেইন (Klein) একটা রক্তমাখা মানিব্যাগ, একটা ডিউইভিল (Deweyville) লাইব্রেরি কার্ড, দুই জোড়া পিতলের চাবি, তামাক ছাড়া একটা ধূমপানের পাইপ, খাপের ভেতর রাখা একটা ছোরা আর খুব সুন্দর করে ভাঁজ করা কয়েকটা চিঠি খুঁজে পেল।

চিঠিগুলো ছাড়া বাকি সব মাটিতে রেখে সে সোজা হয়ে দাঁড়াল আর মানিব্যাগটার দিকে তাকাল। সে নিশ্চিত হলো যে ভেতরে দশ সোলির (Soli) মতো কিছু মুদ্রা আর কয়েকটা তামার পয়সা ছাড়া আর কিছুই নেই।

মানিব্যাগটার কাজ বেশ নিখুঁত আর চমৎকার। ইশ, কী আফসোস... ক্লেইন একটু আনমনা হয়ে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

জমানো টাকাগুলো থেকে এত বেশি খরচ না করে ফেললে, আজকে আমার একটা মানিব্যাগ কেনার কথা ছিল।

মাথা ঝাঁকিয়ে ক্লেইন চিঠিগুলো খুলল আর খুব দ্রুত একবার চোখ বুলিয়ে নিল।

"প্রিয় মি. জেড (Mr. Z),"
"দয়া করে আমাকে নিজের পক্ষে কিছু বলার সুযোগ দাও। যখন হ্যনাস (Hanass) আর আমি অ্যান্টিগোনাস (Antigonus) পরিবারের নোটবুকটা বিক্রি করে দিয়েছিলাম, সেটা কোনো বোকামি বা বিশ্বাসঘাতকতা ছিল না। আমাদের হাতে থাকার সময় ওটাকে কোনোভাবেই বিশেষ কিছু মনে হয়নি।"

"আমার সন্দেহ হচ্ছে জিনিসটা আসলে জ্যান্ত আর এটা একটা বদমাইশ বস্তু যার নিজস্ব প্রাণ আর বুদ্ধি আছে। এটা এমন একটা বিপজ্জনক জিনিস ছিল যাকে সিল করে রাখা দরকার।"

"আলাদা আলাদা সময়ে আর আলাদা আলাদা মানুষের সামনে, এটা একেকবার একেক রকম জিনিস দেখায়!"

"পুলিশ স্টেশনে থাকা ল্যাম্ব (Lamb)-এর কাছ থেকে আমি এই সত্যিটা জানতে পেরেছি।"

"যদিও নোটবুকটা প্রতিবারই যথেষ্ট প্রমাণসহ একদম সত্যি বিষয় দেখায়, কিন্তু আমার বিশ্বাস এটা কেবল অ্যান্টিগোনাস পরিবারের কোনো বংশধরের হাতে পড়লেই এর সম্পূর্ণ রূপটা প্রকাশ করবে।"

"যখন হ্যনাস আর আমি এটা পেয়েছিলাম, আমরা শুধু অ্যান্টিগোনাস পরিবারের খুব সাধারণ কিছু বিষয় দেখতে পেয়েছিলাম, হর্নাচিস (Hornacis) পর্বতমালার মূল চূড়ায় নেশন অফ দ্য এভারনাইট (Nation of the Evernight)-এর সাধারণ অবস্থা, আর সেই সাথে সিকোয়েন্স (Sequence)-এর তিনটা পোশন (Potion) ফর্মুলা যেগুলো আমরা আগেই তোমার হাতে তুলে দিয়েছিলাম।"

"তুমি তো জানোই, সিক্রেট অর্ডার (Secret Order)-এর হাতে সিয়ার পাথওয়ে (Seer pathway) রয়েছে আর তাদের ট্র্যাকিং (Tracking) ক্ষমতা অনেক বেশি শক্তিশালী। তাই হ্যনাস আর আমার মনে হয়েছিল যে নোটবুকটা নিজেদের কাছে রেখে দেওয়া খুব ঝুঁকিপূর্ণ একটা কাজ হবে। এটা আমাদের কাছে যেটুকু মূল্যবান মনে হয়েছিল, সেটার জন্য এত বড় ঝুঁকি নেওয়াটা ঠিক হতো না।"

"যেহেতু আমরা তোমার উত্তরের জন্য অপেক্ষা করতে পারছিলাম না, তাই আমরা নিজেরাই সিদ্ধান্ত নিয়ে নোটবুকটা ওয়েলচ (Welch)-এর কাছে বিক্রি করে দিই, যে আমাদের ওই রাস্তাতেই থাকত। পুরোনো আমলের জিনিসপত্র আর প্রাচীন বইপত্র জমানোর শখ ছিল তার, আর সেটার জন্য চড়া দাম মেটানোর ক্ষমতাও তার ছিল। এরপর কী কী ঘটনা ঘটেছে, সেটা তুমি ভালো করেই জানো।"

"প্রথমেই আমি এই বিষয়টা পরিষ্কার করতে চাই। যখন আমি এই কথাগুলো লিখছি, হ্যনাস তখন মৃত। ঘুমের মধ্যেই হার্ট অ্যাটাকে সে মারা গেছে। এটা নিশ্চয়ই ঈশ্বরের কোনো আশীর্বাদ, যাতে করে বিধর্মীদের হাতে পড়ে তাকে আর কষ্ট পেতে না হয়।"

"আমার হাতে আর কোনো উপায় ছিল না, আমাকে অনেক বেশি নিরাপদ আর গোপন কোনো জায়গায় সরে যেতে হয়েছে। আমি ঘর থেকে বের হওয়ার সাহসটুকুও পাচ্ছিলাম না। ভাগ্য ভালো যে ল্যাম্ব আমাকে জানিয়েছিল, বিধর্মীদের নজর যে হ্যনাসের ওপর পড়েছিল তার কারণ অ্যান্টিগোনাস পরিবারের নোটবুকটা ছিল না, আর তার আসল পরিচয়ও ফাঁস হয়নি। আসল কারণ হলো সে একটা বোকা মেয়েকে তার শিষ্য হিসেবে নিয়েছিল, এই আশায় যে ধীরে ধীরে তাকে আমাদের দলে টানবে।"

"তার নারী শিষ্যটি গোপনে তার গোপন মন্ত্র (Incantation) দেখে ফেলেছিল আর একজন নাইটহক (Nighthawk) বিধর্মীর সামনে ম্যাজিক ডিভিনেশন (Divination) করার চেষ্টা করেছিল। আমার বিশ্বাস বাকি গল্পটা তুমি খুব ভালোভাবেই আন্দাজ করতে পারছ, তাই এটা নিয়ে আর বিস্তারিত কিছু বলার দরকার নেই।"

"আফসোস যে ল্যাম্বের অবস্থান খুব একটা উঁচুতে নয়, তাই আসল ঘটনাগুলো পুরোপুরি নিশ্চিত হওয়া যায়নি।"

"নানা দিক থেকে পাওয়া খবর অনুযায়ী, মনে হচ্ছে বিধর্মীরা এখনো আমাকে সন্দেহ করেনি। হ্যনাসের হুট করে মারা যাওয়ার কারণে তাদের তদন্ত আপাতত থমকে গেছে।"

"তাই, আমি আবার রাস্তায় বের হব আর ডিউইভিল লাইব্রেরি থেকে আরও কিছু জার্নাল (Journal) ধার করার প্ল্যান করেছি, যাতে করে আরও কিছু সূত্র খুঁজে পাওয়া যায়।"

"এমন একটা দল যাদের হাতেও সিয়ার পাথওয়ে ছিল, সেই অ্যান্টিগোনাস পরিবার নিশ্চয়ই তাদের নিজেদের ধ্বংসের ব্যাপারেও কোনো না কোনো ডিভিনেশন করে থাকবে। তারা নিশ্চয়ই এমন কোনো গোপন গুপ্তধন রেখে গেছে যেটা দিয়ে তাদের পরিবারকে আবার নতুন করে গড়ে তোলা সম্ভব!"

"এটা বিশ্বাস করার যথেষ্ট কারণ আছে যে ওই গুপ্তধন হর্নাচিস পর্বতমালার মূল চূড়াতেই কোথাও লুকানো আছে, যেটা কিনা নেশন অফ দ্য এভারনাইটের কোনো একটা ধ্বংসাবশেষের ভেতরে!"

পড়া শেষ হতে না হতেই ক্লেইনের চোখের মণিগুলো খুব দ্রুত সংকুচিত হয়ে এল। তার হাত থেকে চিঠিটা প্রায় পড়েই যাচ্ছিল।

অ্যান্টিগোনাস পরিবারের হাতে যে পাথওয়েটা ছিল, সেটা সিয়ার পাথওয়ে?
কী অদ্ভুত এক কাকতালীয় ব্যাপার!
...
ক্লেইনের মাথার ভেতর যেন বারবার বজ্রপাত হতে লাগল, আর সে পুরোপুরি হতভম্ব হয়ে গেল। তার মনে হচ্ছিল এটা যেন নিয়তিরই খেলা।

যে নোটবুকটার কারণে আসল ক্লেইনের মৃত্যু হয়েছিল আর যেটা আমাকে এখানে ট্রান্সমাইগ্রেট (Transmigrate) করতে পরোক্ষভাবে সাহায্য করেছিল, সেটার উৎপত্তি ওই অ্যান্টিগোনাস পরিবার থেকেই যাদের কাছে সিয়ার পাথওয়ে ছিল। আর যেটার কারণে শেষ পর্যন্ত আমি সিয়ার পোশন বেছে নিয়েছিলাম সেটা হলো সম্রাট রোজেল (Roselle)-এর ডায়রি, অথচ রহস্যময় মি. জরাতুল (Mr. Zaratul)-এর কারণে সম্রাট রোজেলের ঝোঁক ছিল সিয়ার সিকোয়েন্সের দিকে, যে কিনা সিক্রেট অর্ডারের লিডার ছিল আর তাদের কাছেও ওই সিয়ার পাথওয়েই ছিল!

...এটা যেন নিয়তির বোনা একটা শ্বাসরোধী জালের মতো।
এসবের পেছনে আসলে কী লুকিয়ে আছে?

ক্লেইন চিঠিটা হাতে নিয়ে এদিক-ওদিক পায়চারি করতে লাগল। তাকে অন্য কোনো উৎস থেকে এর বিষয়বস্তুগুলো যাচাই করতে হবে।

হ্যাঁ, জরাতুল পরিবার যে সিক্রেট অর্ডারকে নিয়ন্ত্রণ করে তারা অ্যান্টিগোনাস পরিবারের ফেলে যাওয়া জিনিসগুলোর খোঁজ করছে। যদি দুই পক্ষের হাতেই একই বিয়ন্ডার (Beyonder) সিকোয়েন্স থাকে, তাহলে এর পেছনে যথেষ্ট শক্ত কারণ আর উদ্দেশ্য থাকাটা স্বাভাবিক। হয়তো, বাদ পড়ে যাওয়া কোনো সিকোয়েন্স পূরণ করার জন্য, অথবা ওপরের দিকের কোনো সিকোয়েন্সে ওঠার জন্য দুর্লভ সব উপাদান জোগাড় করতে, কিংবা নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলা (Loss of control) এড়ানোর জন্য অন্য পক্ষের জমানো অভিজ্ঞতাগুলো হাতিয়ে নেওয়ার লোভ...

এই দিক থেকে চিন্তা করলে, অ্যান্টিগোনাস পরিবারের কাছে অন্তত সিয়ার সিকোয়েন্স চেইনের কিছুটা অংশ থাকার ব্যাপারটা বেশ যুক্তিসঙ্গত মনে হয়।
হ্যাঁ, ক্লাউন (Clown) পোশন নিয়ে সূত্র খোঁজার জন্য যখন আমি ডিভিনেশন করছিলাম, তখন যে দৃশ্যগুলো ভেসে উঠেছিল তার বেশিরভাগই ছিল অ্যান্টিগোনাস পরিবারের সাথে সম্পর্কিত। একমাত্র ব্যতিক্রম ছিল সিক্রেট অর্ডারের স্যুট পরা ক্লাউনটা... তার মানে, এই প্রতীকগুলোর আসল অর্থ হলো, প্রতিটি দৃশ্যেই ক্লাউন পোশন আর কোনো একটা সূত্র পাওয়ার সম্ভাবনা লুকিয়ে আছে। কিন্তু তখন আমি মূল বিষয়টা ধরতে পারিনি আর আফসোসের ব্যাপার হলো আমি সুযোগটা মিস করে ফেলেছি।

পরস্পর মিলে যায় এমন দুটো প্রমাণ পেয়ে, ক্লেইন সিরিয়াস (Sirius)-এর চিঠিতে লেখা কথাগুলো প্রায় বিশ্বাস করেই ফেলল। সে এটাও বুঝতে পারল যে কেন সে বারবার সেই ফিসফিসানিগুলোর মাঝে ‘হর্নাচিস’ শব্দটা শুনতে পেত, যেটা তার শোনার কথা ছিল না।

সবচেয়ে প্রথম এটা ঘটেছিল যখন আমি প্রথমবার সিয়ার পোশন পান করেছিলাম!
সে নিজের মনে ভাবতে ভাবতে বেশ সিরিয়াস একটা চেহারা করে ফেলল।

একই সাথে সে ধারণা করল যে, ‘অ্যান্টিগোনাস পরিবারের কোনো জিনিসের সংস্পর্শে এসে বেঁচে ফেরা’ এবং ‘সিয়ার পাথওয়ের একজন বিয়ন্ডার হওয়া’—এই দুটো শর্ত পূরণ করলেই কেবল ‘হর্নাচিস’ বলা ওই ফিসফিসানি শোনা সম্ভব।

অ্যান্টিগোনাস পরিবারের দ্বারা হর্নাচিস পর্বতমালার মূল চূড়ার প্রাচীন ওই ধ্বংসাবশেষগুলোর ভেতর কি সত্যিই কোনো গোপন গুপ্তধন লুকানো আছে? না, আমি এগুলো নিয়ে এখন ভাবতে পারব না! শুধু ওই নোটবুকটাই এত এত মানুষকে মেরে ফেলেছে। পুরো একটা গুপ্তধন তো আরও বেশি ভয়ংকর হবে! ক্লেইন অবচেতনভাবেই মাথা নাড়ল আর তিন নম্বর কাগজের টুকরোটার দিকে তাকাল, যেটা ছিল চিঠিগুলোর একদম শেষ অংশ।

"সম্মানিত মি. জেড, আমি আশা করি তোমার সাহায্য পাব। আমার বিশ্বাস গুপ্তধনটার ব্যাপারে তোমারও যথেষ্ট আগ্রহ থাকার কথা।"
"ততদিন পর্যন্ত, আমি নিজেকে একদম সাধারণ একজন মানুষের মতো, ইতিহাসের একজন সাধারণ ভক্ত হিসেবেই সবার সামনে তুলে ধরব।"
"যখন শেষ দিন ঘনিয়ে আসবে, আমি টিংগেন (Tingen)-এর সব ল্যাম্বকে ঈশ্বরের কাছে বলিদান হিসেবে উৎসর্গ করব।"
"বিনীত, সিরিয়াস অ্যারাপিস (Sirius Arapis)।"

সিরিয়াসের চিঠিটা পড়া শেষ করে ক্লেইনের খুব হাসতে ইচ্ছে করল।

হাহ, আমার কেন মনে হচ্ছে আমি টিংগেনকে বাঁচিয়ে দিলাম? এই লোকটা কী করার চেষ্টা করছিল? বিধর্মীরা আসলেই অবিশ্বাস্য...
কে এই মি. জেড? মনে হচ্ছে সে বেশ ওপরের দিকের কেউ... অন্ততপক্ষে, ক্যাপ্টেন (Captain) যে সিকোয়েন্সে আছে, তারও ওই একই সিকোয়েন্সে থাকা উচিত।

সিরিয়াস চিঠিটা কোথায় পাঠাচ্ছিল? সে কোনো ঠিকানা তো লিখে রাখেনি... মনে হচ্ছে এটা বিধর্মীদের একটা সতর্কতা। চিঠি পাঠানোর একদম শেষ মুহূর্তের আগে তারা নিশ্চয়ই কোথাও ঠিকানা লেখে না...

আচ্ছা, যদি অ্যান্টিগোনাস পরিবারের কাছে সিয়ার পাথওয়ের পোশন থেকেই থাকে, তাহলে সিরিয়াস অ্যান্টিগোনাস পরিবারের যে তিনটা ফর্মুলা পাঠিয়েছিল, তার ভেতর কি ক্লাউন পোশনটাও থাকতে পারে?
সম্ভাবনা অনেক বেশি!

ঠিক সেই মুহূর্তে ক্লেইনের মনে হলো সে যেন ক্লাউন পোশনের একটা সূত্র পেয়ে গেছে।
যদিও সিরিয়াস ফর্মুলাটা সাথে করে নিয়ে আসেনি, কিন্তু এমন তো হতেই পারে যে সে তার আস্তানায় কোনো না কোনোভাবে সেটার রেকর্ড রেখে গেছে। তার মাথায়, তার স্মৃতির ভেতরেও তো ওটা থাকা উচিত!

ক্লেইন তার সামনের লাশটার দিকে তাকাল আর একটা মরা মানুষকে দিয়ে কীভাবে কথা বলানো যায় সেই সমস্যার কথা চিন্তা করতে লাগল।
এটার জন্য তাকে একটুও ভাবতে হলো না, কারণ সাথে সাথেই তার মাথায় একটা আইডিয়া চলে এল।

"মিডিয়ামশিপ (Mediumship)!"

স্পিরিট মিডিয়াম (Spirit Medium)-রা এমন আত্মাদের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করতে পারে যারা এখনো মিলিয়ে যায়নি। সিয়ার, মিস্ট্রি প্রাইয়ার (Mystery Pryer), আর অন্যরাও রিচুয়ালিস্টিক ম্যাজিক (Ritualistic magic) ব্যবহার করে মোটামুটি একই রকম কাজ করতে পারে।

এর আগে, যখন সে স্যুট পরা ক্লাউনের লাশটার সামনে ছিল, তখন তিনটা কারণে ক্লেইন মিডিয়ামশিপ ব্যবহার করতে পারেনি। প্রথমত, সে বাকিদের বাঁচানোর জন্য খুব তাড়াহুড়োর মধ্যে ছিল। দ্বিতীয়ত, তার সাথে প্রয়োজনীয় উপাদানগুলো ছিল না, আর শেষ কারণ হলো তার আত্মবিশ্বাসের অভাব ছিল। তাই সে মিডিয়ামশিপের কথা চিন্তাই করেনি আর নিজের সবচেয়ে ভালো সুযোগটা হাতছাড়া করেছিল। যখন তারা ব্ল্যাকথর্ন সিকিউরিটি কোম্পানি (Blackthorn Security Company)-তে ফিরে এল, তখন ওই আত্মা প্রায় মিলিয়েই গিয়েছিল। এমনকি একজন স্পিরিট মিডিয়ামও সেখান থেকে খুব সাধারণ কিছু তথ্য ছাড়া আর কিছুই বের করতে পারত না।

কিন্তু এখন, ক্লেইনের কাছে কাকতালীয়ভাবে সব উপাদান আর যন্ত্রপাতি আছে, আর স্বপ্ন ডিভিনেশনের (Dream divination) মাধ্যমে ক্ষোভ নিয়ে আটকে থাকা কোনো আত্মার সাথে যোগাযোগ করার অভিজ্ঞতাও তার আছে।

কোনো বিধর্মীর আত্মার সাথে যোগাযোগ করার ব্যাপারে আমার একটাই ভয়, সেটা হলো ক্যাপ্টেনের মতো অবস্থায় পড়ে যাওয়া। ক্যাপ্টেন হ্যনাসের স্বপ্নের ভেতর গিয়ে ভয়ংকর কিছুর দেখা পেয়েছিল... তবে, ক্যাপ্টেন মাত্র দু’দিন দুর্বল ছিল, আর তাকে খুব গুরুতর আহত বলা যায় না। হ্যাঁ, আমি একবার চেষ্টা করে দেখতে পারি! সে সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে বিশ সেকেন্ডেরও কম সময় দ্বিধা করল। সে কোনোভাবেই এই সুযোগটা হাতছাড়া করতে চায় না।

সে মাথা তুলল, ঘুরে দাঁড়াল আর যেখানে জানালাটা ভেঙে পড়েছিল সেই জায়গাটার দিকে তাকাল। সেখানে একদল মানুষ জড়ো হয়ে দেখছিল কী হচ্ছে।

সে তার পরিচয়পত্র আর ব্যাজ বের করে ওই ভাঙা জানালার কাছে ফিরে গেল। তারপর সে ওই ভাঙা ওরিয়াল জানালা (Oriel window) দিয়ে উৎসুক জনতাকে বলল,

"আমি আওয়াহ কাউন্টি (Awwa County) পুলিশের স্পেশাল অপারেশন ডিপার্টমেন্টের একজন প্রবেশনারি ইন্সপেক্টর (Probationary inspector)। আমি অপরাধীকে গুলি করে মেরে ফেলেছি। দয়া করে এই ব্যাজটা সবচেয়ে কাছের পুলিশ স্টেশনে নিয়ে যাও আর তাদের বলো পরবর্তী ব্যবস্থা নেওয়ার জন্য ব্যাকআপ পাঠাতে।"
"বাকিরা আমাকে এই জায়গাটা ঘিরে ফেলতে সাহায্য করো। কাউকে কাছে আসতে দিয়ো না, কারণ তারা এই জায়গার প্রমাণ নষ্ট করে ফেলতে পারে।"

"জি, অফিসার!" যে লাইব্রেরিয়ান (Librarian)-এর কারণে ক্লেইন ঝামেলায় পড়েছিল, সে তড়িঘড়ি করে ব্যাজটা নিয়ে নিল।

যখন পুরো জায়গাটা ঘিরে ফেলা হলো আর ঘাসের ওই জায়গাটায় কেউ ঢুকতে পারল না, তখন ক্লেইন আবার কোণায় ফিরে গেল আর লাশটার পাশে গিয়ে দাঁড়াল।

সে বেশ স্বস্তি পাচ্ছিল এই ভেবে যে নিরীহ মানুষগুলো এই লাশটা দেখতে পাচ্ছে না, যেটা কিনা মানুষের চেয়ে একটা দানবের মতোই বেশি দেখাচ্ছিল। সে তার ছড়ি আর রিভলবার নিচে নামিয়ে রাখল, এরপর তার ট্রেঞ্চ কোট (Trench coat)-এর ভেতরের পকেটে হাত ঢুকিয়ে একটা মেটালের বোতল বের করে আনল।

সে মৃত লোকটাকে দিয়ে কথা বলানোর জন্য স্বপ্ন ডিভিনেশনের (Dream divination) সাথে মিডিয়ামশিপ রিচুয়ালের টেকনিক ব্যবহার করতে যাচ্ছে!
