Chapter 246: Strange Omen

অ্যারন এবং তালিম আলাদাভাবে তাদের নমিনেশন ফর্ম পূরণ করার পর কোয়েলাগ ক্লাব (Quelaag Club) থেকে বেরিয়ে এল। আজ ছুটির দিন ছিল না; অ্যারনের বিকেলে আরও দুটো অপারেশন ছিল, আর তালিমকে ভিসকাউন্ট কনরাডের ছোট ছেলেকে ঘোড়ায় চড়া শেখাতে হবে। এই কিশোরকে নিশ্চিত করতে হবে যেন সে এই বছরের দ্বিতীয়ার্ধে ব্যাকলান্ড (Backlund)-এর সোশ্যাল ইভেন্টগুলোতে নিজেকে বিব্রত না করে।

ক্লেইন (Klein) দেখল লাল ভেস্ট পরা একজন ভ্যালেট (valet) এবং সুন্দর একটা ড্রেস পরা একজন মেইড (maid) কয়েকবার আসা-যাওয়া করার পর অবশেষে তার মেম্বারশিপের প্রমাণ আর ফ্রস্ট (Frost) নক্ষত্রমণ্ডলীর সিম্বল আঁকা একটা ব্যাজ তাকে দিল।

"এন্ট্রি ফি ৫০ পাউন্ড। এই বছরে এখনও সাড়ে তিন মাস বাকি আছে, বছরে বার্ষিক ফি ৪ পাউন্ড হিসেবে।"
লাল ভেস্ট পরা ভ্যালেট ক্লেইনের দিকে দুটো জিনিস এগিয়ে দিল।
ক্লেইন মেরি গেলের দেওয়া ৫৭ পাউন্ড বের করে তাকে ৫৪ পাউন্ড দিল।

এন্ট্রি ফি এবং বার্ষিক ফির বাইরে বাকি টাকাটা ছিল মেরির প্রথম পেমেন্ট। ক্লেইন কত দ্রুত ডোরাগু গেলের উপপত্নী (mistress)-এর ইনফরমেশন এবং ছবি জোগাড় করেছে, তাতে সে খুব খুশি হয়েছিল।

৫০ পাউন্ড মেম্বারশিপ... ম্যাডাম মেরি আসলেই খুব উদার (generous) একজন লেডি!
ভ্যালেট আর মেইড টাকাগুলো যাচাই করে ঠিক অ্যামাউন্ট কনফার্ম করার ফাঁকে ক্লেইনের মনে পড়ল স্টেলিন স্যামারের সেই প্রাইভেট পরিচয়ের কথা।

মেরির বাবা কয়িম (Coim) কোম্পানির একজন কো-ফাউন্ডার ছিল এবং তার ২০ পারসেন্ট শেয়ার ছিল। এটা প্রথমে একটা ছোট কোম্পানি ছিল যেটা কোনমতে টাকা বানাতো, কিন্তু ব্যাকলান্ডের দূষণ (pollution) যত খারাপ হতে লাগল আর অ্যানথ্রাসাইট এবং চারকোল (charcoal)-এর চাহিদা যত বাড়তে লাগল, কোম্পানিটা খুব দ্রুত বিস্তার লাভ করে (expand) রাজধানীর ইন্ডাস্ট্রির সেরা দশটা কোম্পানির একটা হয়ে উঠল। আর এভাবেই মেরির মোট সম্পদ (net worth) আকাশ ছুঁয়ে ফেলল।

একটাই সমস্যা ছিল, যখন ডোরাগু গেলের সাথে তার বিয়ে হয়েছিল, কোম্পানিটা তখনো বেশ অচেনা একটা কোম্পানি ছিল। তার বাবা শেয়ারগুলোকে তার যৌতুক (dowry) হিসেবে ব্যবহার করার দিকে খুব একটা নজর দেয়নি এবং সম্পত্তি উপহার (estate gifting)-এর প্রোটেকশনের ব্যবস্থাও করেনি, বরং তার বদলে বেশি পপুলার "উইলিং অফ গিফটস (willing of gifts)" ব্যবহার করেছিল।

প্রথমটার মানে হলো যৌতুক মেয়েটার একটা স্বাধীন (independent) এবং আলাদা সম্পত্তি, যার ওপর তার স্বামীর কোনো নিয়ন্ত্রণ থাকবে না। এমনকি এর ব্যবহারের অধিকারও মেয়েটার ওপরই নির্ভর করে, যেখানে দ্বিতীয় নিয়মে যৌতুকের মালিকানা পুরো ফ্যামিলি পেয়ে যায়।

তবে, স্বামীকে সাথে সাথে একটা বৈধ (valid) উইল তৈরি করে প্রমিস করতে হতো যে যদি সে তার পার্টনারের আগে মারা যায়, তবে এস্টেটের ভাগ হবে পাওয়া যৌতুকের অধিকার এবং সুদের দুই থেকে চার গুণ। এর পর বাকিটা স্বাভাবিক উত্তরাধিকার আইন অনুযায়ী চলত, যা দিয়ে বিধবা বউয়ের বেঁচে থাকার একটা গ্যারান্টি থাকত।

ডোরাগু যে পরকীয়া করছে, সেটার প্রমাণ (evidence) জোগাড় করার আগেই যদি মেরি ডিভোর্স শুরু (initiate) করে, তাহলে কয়িম কোম্পানির শেয়ার দুই পক্ষের মধ্যে সমানভাবে ভাগ হয়ে যাবে।

ক্লেইনের মনে পড়ল স্টেলিন হিংসা করে বলেছিল, “ওই শেয়ারগুলোর বর্তমান দাম (value) এখন প্রায় ২০,০০০ গোল্ড পাউন্ডের কাছাকাছি। তাদের নামের অন্য প্রোপার্টিগুলো যোগ করলে, মেরি আসলেই একজন ধনী লেডি। একবার ডিভোর্স হয়ে গেলে সে নিশ্চিতভাবে ব্যাকলান্ডের অনেক পুরুষের টার্গেট হয়ে উঠবে, যার মধ্যে বেশ কিছু অভিজাত (noble) মানুষও থাকবে।”

ওই টাকা দিয়ে তো মিস জাস্টিস অ্যাম্বাসেডর বেকারলান্ডকে দুইবার হত্যা (assassinate) করতে পারবে... লাল ভেস্ট পরা ভ্যালেট আর সুন্দর দেখতে মেইড তাকে মাথা নিচু করে সম্মান জানানোর সময় ক্লেইনের হঠাৎ করে সে কথা মনে পড়ে গেল।

"মিস্টার মরিয়র্টি, কোয়েলাগ ক্লাবে তোমাকে স্বাগতম।"
এই কথা শুনে ক্লেইন মেম্বারশিপের প্রমাণ আর ফ্রস্ট ব্যাজটা তুলে নিল।

প্রথমটা ইলাস্টিক পেপারের তৈরি একটা কার্ডের মতো দেখতে, যাতে ক্লেইনের নাম আর তার মেম্বারশিপ শুরুর ডেট লেখা ছিল।
তার তর্জনী (index finger)-এর একটা ছাপ দেওয়ার পর, মেম্বারশিপের প্রমাণটা অফিশিয়ালি ব্যবহারের জন্য রেডি হয়ে গেল।

দ্বিতীয়টা ছিল কোয়েলাগ ক্লাবের বিশেষ (distinctive) ব্যাজ, যেটা নভেম্বরের শুরুতে ক্লাব তৈরি হওয়ার সময় ফ্রস্ট নক্ষত্রমণ্ডলীর মাসের নামের সাথে মিলিয়ে রাখা হয়েছিল। এর সামনে সিম্বল আর ১৯২ নম্বরটা প্রিন্ট করা ছিল, আর পেছনে ইমপ্রিন্ট করা ছিল "শার্লক মরিয়র্টি"।

"ক্লাবের এখন ১৯২ জন মেম্বার?" ক্লেইন ক্যাজুয়ালি জিজ্ঞেস করল।

"হ্যাঁ, আমাদের ক্লাব কারও রেকমেন্ডেশন ছাড়া কাউকে অ্যাকসেপ্ট করে না।"
লাল ভেস্ট পরা ভ্যালেট হাসিমুখে পরিচয় করিয়ে দিল, “প্রথম তলায় একটা বুফে ক্যাফেটেরিয়া, বার, লাইব্রেরি, স্কোয়াশ রুম, কনফারেন্স রুম, আর কার্ড রুম আছে। তুমি এগুলো সবই ফ্রি ব্যবহার করতে পারবে। খাবার আর ওয়াইনও তোমার টেস্ট করার জন্য ফ্রি। দোতলায় ১৬টা লাউঞ্জ রুম আর দুটো ছোট কনফারেন্স রুম আছে। সেগুলোও ফ্রি, আর যতক্ষণ সেগুলো খালি থাকবে ততক্ষণ ব্যবহার করা যাবে...”

সুন্দর মেইডটা পেছনের দিকে পয়েন্ট করে বলল, “লনের ওপর দুটো টেনিস কোর্ট আছে, একদম ফ্রি। আন্ডারগ্রাউন্ডে দুটো শুটিং রেঞ্জ আছে, আর তোমাকে শুধু ইক্যুইপমেন্টের জন্য ভাড়ার টাকা দিতে হবে।

“তুমি যদি সাধারণ বুফেতে স্যাটিসফায়েড না হও, তুমি অ্যা লা কার্টে (ala-carte) অর্ডার করতে পারো। আমাদের একজন এক্সক্লুসিভ শেফ আছে, আর তোমাকে শুধু ইনগ্রিডিয়েন্টগুলোর দাম দিতে হবে।”

থাকা-খাওয়া আর এন্টারটেইনমেন্ট—সবকিছুর ব্যবস্থাই আছে... হাই-এন্ড ক্লাবের কাছ থেকে যেমনটা আশা করা যায়... ক্লেইন মিসেস মেরিকে মন থেকে ধন্যবাদ দিল।
সে উষ্ণ হাসি দিয়ে বলল, “কাউকে পাঠিয়ে আমাকে চারপাশটা ঘুরিয়ে দেখাও, যাতে আমি পরিবেশের (environment) সাথে পরিচিত (familiar) হতে পারি। এর পর, দুপুরে একটু ঘুমানোর জন্য আমাকে একটা লাউঞ্জ দিও।”

"ঠিক আছে।" লাল ভেস্ট পরা ভ্যালেট তাকে আমন্ত্রণ জানানোর একটা ইশারা করল।

কোয়েলাগ ক্লাবের পরিবেশের সাথে পরিচিত হওয়ার পর ক্লেইন একটা লাউঞ্জে ঢুকল আর জায়গাটার লেআউট ভালো করে পরীক্ষা (study) করল। সে দেখল এটা পরবর্তী প্রজন্মের কোনো হোটেল রুমের মতোই। শোনা যায় এটা ইনটিস-স্টাইলে (Intis-style) ডেকোরেট করা।

ডোরাগুর পরকীয়ার প্রমাণ কাল কীভাবে জোগাড় করব সেটা আমাকে ভেবে বের করতে হবে। ক্যামেরার ফ্ল্যাশ লুকানো একদম অসম্ভব (impossible)... অন্য কথায়, ছবি তোলার জন্য আমি শুধু একটাই সুযোগ পাব... আর যদি সেটা করি, আমাকে নিশ্চিতভাবে ক্লাব থেকে বের করে দেওয়া হবে... আমাকে একটা নিরাপদ উপায় (safe way) বের করতে হবে... আমি পরে পেপারগুলো পড়ে দেখব আর নিউজের মাধ্যমে ইয়ানের কেসের অগ্রগতি (progress) বোঝার ট্রাই করব। সেখান থেকে আমি বুঝতে পারব ঠিক কোন তিন দিন আমাকে সতর্ক থাকতে হবে... ক্লেইন চিন্তায় মগ্ন হয়ে পায়চারি করতে লাগল।

ঠিক সেই মুহূর্তে তার হার্ট হঠাৎ করে দ্রুত স্পন্দিত (palpitate) হতে লাগল আর সে টেনসড হয়ে উঠল।

এটাই কি একটা ক্লাউনের (Clown) পূর্বাভাস (premonition)? তবে, আমার মাথায় কোনো দৃশ্য (scene) তো আসছে না... ক্লেইন অনুভব করল তার চারপাশের বাতাস ঝড়ের আগের শান্ত অবস্থার মতো স্থির হয়ে গেছে।

শিগগিরই এই ফিলিংসটা উধাও হয়ে গেল, যেন কিছুই হয়নি।

এমন কি হতে পারে যে বিপদ কাছে এগিয়ে আসছে? কিন্তু যখন মেউরসল্ট (Meursault) আমাকে অ্যাটাক করেছিল তখন তো এমন কিছুই হয়নি... অবাক (puzzled) হয়ে ক্লেইন একটা কয়েন বের করল আর ভবিষ্যদ্বাণী (divine) করার চেষ্টা করল আগামী কয়েকদিনের মধ্যে সে কোনো অ্যাটাকের শিকার হবে কি না।

উত্তরটা নেগেটিভ এল।

কয়েক সেকেন্ড ভাবার পর, ক্লেইন পর্দাগুলো টেনে দিল আর দুপুরে ঘুমানোর ভান করল। সে ঘড়ির কাঁটার উল্টো দিকে (counterclockwise) চার পা ফেলে ধূসর কুয়াশার (gray fog) ওপরে চলে গেল।

সে বসল আর অনেকক্ষণ ধরে চিন্তা করে আপনমনে বিড়বিড় করে বলল, “আমি আগামী কয়েকদিনের মধ্যে মারাত্মক বিপদের (grave danger) মুখে পড়ব।”
...
কথাটা বারবার রিপিট করার পর, সে কয়েনটা আবার ফ্লিক করল আর দেখল কপারের তৈরি ওই জিনিসটা ডিগবাজি খেয়ে তার খোলা হাতের তালুতে এসে পড়ল।

এবার রাজার ছবিটা ওপরের দিকে মুখ করে আছে!
এর মানে হলো একটা পজিটিভ রেজাল্ট!

একটু আগের আমার রিঅ্যাকশনটা সত্যিই একটা অশুভ লক্ষণ (omen) ছিল যে বিপদ ধেয়ে আসছে... ক্লেইন তার চোখ সরু করল আর চেয়ারে হেলান দিল।

সে এই ব্যাপারটা নিয়ে বেশ অবাক হয়ে ছিল।

সে সিয়ার (Seer) বা ক্লাউন হিসেবে এর আগে কখনো এরকম ক্ষমতা (ability) দেখায়নি। এমনকি যদি তারা বিপদ আন্দাজ (predict) করতেও পারত, তার কারণ হতো টার্গেটটা একদম তার সামনে বা পাশে আছে!

আমার আশেপাশে কেউ ছিল না... আমার ভবিষ্যদ্বাণী যে ভুল পথে পরিচালিত (misled) হয়েছে, এই ঘটনা থেকে বোঝা যায় এতে বেশ হাই-লেভেলের একজন সিকোয়েন্সার (Sequencer) জড়িত, খুব সম্ভবত বেকারলান্ডের অ্যাসিস্ট্যান্ট... শেষ পর্যন্ত, এটা আমাকে সত্যি সত্যি একটা পূর্বাভাস দিয়েছে? এটা সায়েন্টিফিক নয়, উম—এর কোনো আধ্যাত্মিক অর্থও (mystical sense) হয় না... এর পেছনে নিশ্চয়ই অন্য কোনো ব্যাপার আছে, তবে আমি এখনো নিশ্চিত হতে পারছিাদেশিকরণ কেন... ক্লেইন চারপাশে তাকিয়ে দেখল অসীম কুয়াশা, গাঢ় লাল আর শান্ত, আর রাজপ্রাসাদটা ঠিক আগের মতোই দাঁড়িয়ে আছে।

সে তার সন্দেহগুলোকে আটকে রাখল আর কারণ নিয়ে ভাবা আপাতত বন্ধ করল। তার বদলে, সে তার অ্যাটেনশন ফোকাস করল যে অ্যাটাকটা হতে চলেছে সেটার দিকে...

আরও কয়েকবার ভবিষ্যদ্বাণী করার পর, ক্লেইন বুঝতে পারল সে শুধু কনফার্ম করতে পেরেছে যে আগামী কয়েকদিনের মধ্যে বড় কোনো বিপদ হবে। এটাকে তিন দিন, দুই দিন, বা এমনকি পাঁচ ঘণ্টায়ও শর্ট করা সম্ভব না।
অন্যভাবে বললে, সে শুধু একটা কিছুটা অস্পষ্ট ইঙ্গিত (revelation) পেল।

আর একটা ড্রিম ডিভিনেশনে (dream divination) সে দেখল ইয়ান তার পুরোনো কোট পরে রাস্তায় দাঁড়িয়ে আছে আর তার পেছনে চমৎকার গ্যাস ল্যাম্প আর অস্পষ্ট গাঢ় লাল চাঁদ (crimson moon)।

এই ছবিটা ছাড়া আর কিছুই ছিল না।

"এটাকে আমি কীভাবে ব্যাখ্যা (interpret) করব?" ক্লেইন এক মুহূর্ত ভাবল। সে শুধু ধরে নিতে পারল যে এটা বিপদের শুরু মাত্র।

আর দেরি না করে, সে রিয়েল ওয়ার্ল্ডে বা বাস্তব জগতে ফিরে এল, কোয়েলাগ ক্লাব থেকে বের হলো আর ব্যাকলান্ড ব্যাংকের কাছের হিলস্টন (Hillston) ব্রাঞ্চে গেল তার অ্যাকাউন্টে থাকা বাকি একশ পাউন্ড তোলার জন্য—জাস্টিসের কাছ থেকে পাওয়া ১০০০ পাউন্ড এখনো ক্লিয়ার আর মিটমাট (reconcile) করা হয়নি। ব্রাঞ্চগুলোতে সেই ইনফরমেশন না পাঠালে অ্যাকাউন্ট সিঙ্ক্রোনাইজ (synchronize) হবে না, আর তাত্ত্বিকভাবে (theoretically) বলতে গেলে এখানে একটা ফাঁকফোকর (loophole) আছে।
ক্লেইন অন্য একটা ব্রাঞ্চ থেকে ১০০ পাউন্ড তুলতে পারবে আর এই সুযোগটা কাজে লাগাতে পারবে যখন সব অ্যাকাউন্ট সিঙ্ক বা তাল মিলিয়ে চলবে না।

তবে, এটা শুধু থিওরিতেই ছিল। এই ধরনের কাজ আটকানোর জন্য, ব্যাংকগুলোর বেনামী (anonymous) অ্যাকাউন্ট নিয়ে অনেক রুলস ছিল। প্রথমত, একই শহরের মধ্যে এই ধরনের ইনফরমেশনের ট্রান্সমিশন বাড়ানো; দ্বিতীয়ত, একবার টাকা তোলার পরিমাণ ৫০০ পাউন্ডের বেশি না রাখা; আর তৃতীয়ত, যদি শেষবার টাকা তোলাটা স্থানীয়ভাবে (locally) না হয়ে থাকে, তবে সেটা এনকোয়ারি করার জন্য একটা টেলিগ্রামের দরকার হতো, আর আজ ক্লেইন এই তৃতীয় সিচুয়েশনটাই ফেস করল।

টাকাটা পকেটে রেখে, সে একটা ঘোড়ার গাড়িতে করে ব্যাকলান্ড ব্রিজ এরিয়ায় গেল আর ব্রেভহার্টস (Bravehearts) বারে ঢুকল।
কাসপার্স-এর দেখানো পথে সে দেখল ম্যারিক (Maric) কার্ড রুমে বসে আছে।
তাকে ঘিরে কোনো জম্বি (zombie) ছিল না।

ক্লেইন তার আধ্যাত্মিক শক্তি দিয়ে আজিকের (Azik) কপারের হুইসেলটা মুড়িয়ে রাখার আইডিয়াটা বাদ দিল, টেবিলের ওপর ১০০ পাউন্ড রেখে ফ্যাকাশে চেহারার ম্যারিককে বলল, "আমি এই ডিলে রাজি।

“আমি ১০০ পাউন্ড অগ্রিম (advance) দিচ্ছি। আর আমাকে যতদিন প্রোটেকশন দেওয়া হবে, তার প্রতি দিনের জন্য আমি আরও ৩০০ পাউন্ড করে দেব।
“প্রোটেকশন এখন থেকেই শুরু হবে!”

ম্যারিকের নজর তাকে পেরিয়ে তার পেছনের কোনো এক জায়গায় গিয়ে পড়ল।
সে মাথা নেড়ে বলল, “ঠিক আছে, সে রাজি হয়েছে।”

অ্যাঁ? ক্লেইন অবাক হয়ে পেছনে ঘুরল কিন্তু দেয়াল আর ফাঁকা বাতাস ছাড়া আর কিছুই দেখতে পেল না।
সে গোপনে তার স্পিরিট ভিশন (Spirit Vision) অ্যাক্টিভেট (activate) করল, কিন্তু সে কিছুই আবিষ্কার করতে পারল না।

ম্যারিক ১০০ পাউন্ড তার পকেটে ভরল আর নির্লিপ্তভাবে বলল, “তুমি এখন ফিরতে পারো। সে তোমাকে প্রোটেকশন দেওয়া শুরু করে দিয়েছে, একটা লুকানো (hidden) উপায়ে।”

আমি যদি আগে ডিভাইন করে না দেখতাম, আমি নিশ্চিতভাবে তোমাদের সবাইকে বাটপার (cheat) ভাবতাম... ক্লেইন তার চারপাশটা দেখল আর ইচ্ছা করেই এমন একটা ভান করল যেন সে দাঁতে দাঁত চেপে রাগ নিয়ে বেরিয়ে যাচ্ছে।

পথে যেতে যেতে সে মাঝে মাঝেই তার স্পিরিট ভিশন অন আর অফ করতে লাগল, ঘোড়ার গাড়ির জানালা দিয়ে অনবরত বাইরে নজর রাখছিল, কিন্তু সে তার সেই তথাকথিত বডিগার্ডকে খুঁজে পেল না।

১৫ মিনস্ক (Minsk) স্ট্রিটে ফিরে এসে, ক্লেইন দরজা বন্ধ করে বাথরুমে ঢুকল, কল খুলে দিয়ে হাত ধুল।
পানির ছিটে পড়ার শব্দ থেমে গেল যখন সে পানির বিন্দুগুলো ঝেড়ে ফেলল আর তোয়ালে দিয়ে হাতের তালু মুছল। তারপর সে আয়নার দিকে মাথা তুলে নিজের চেহারাটা ভালো করে দেখতে চাইল।

ঠিক সেই মুহূর্তে সে আয়নার ভেতর নিজেকে আস্তে আস্তে মিলিয়ে যেতে (phase away) দেখল আর তার জায়গায় কালো রঙের একটা রাজকীয় পোশাক (regal dress) পরা একজন মহিলা চলে এল।
মহিলাটার চুল হালকা সোনালি আর চোখ নীল। তাকে দেখতে খুব কোমল (delicate) লাগছিল কিন্তু তার চেহারাটা ছিল অস্বাভাবিক রকম ফ্যাকাশে।

তার মাথায় ছোট একটা কালো বোনেট (bonnet) ছিল, সে তার স্কার্টটা একটু উঁচু করে ক্লেইনকে মাথা নিচু করে সম্মান জানাল।

এটা... তার সারপ্রাইজটা না লুকিয়েই ক্লেইন কয়েক পা পিছিয়ে গিয়ে দেয়ালে হেলান দিল।

তখনই সে বুঝতে পারল, এই হয়তো সেই বডিগার্ড যাকে সে ১০০০ পাউন্ড দিয়ে হায়ার (hire) করেছে।

আয়নার ছবিটা খুব তাড়াতাড়ি আবছা হয়ে গেল আর ক্লেইন আবার নিজেকে দেখতে পেল। সবকিছু আবার নরমাল অবস্থায় ফিরে এসেছিল।