Chapter 321: Appearance of A Living Person

যে এক্সিবিশন হলে রোসেলের (Roselle) ডায়েরি রাখা ছিল, সেখানে থাকা মেশিনারি হাইভমাইন্ডের (Machinery Hivemind) দুজন সদস্য হঠাৎ একটা ঝনঝন শব্দ শুনতে পেল।
একই সাথে তারা কাঁচের ডিসপ্লে কেসের ওপরে থাকা ব্লক দিয়ে তৈরি সিলড আর্টিফ্যাক্টের (Sealed Artifact) দিকে তাকাল।
জাদুঘরের একতলার ওই ছোট স্কেলের মডেলে একটা ধূসর বিন্দু অনবরত জ্বলছিল আর নিভছিল।
"কাছের ওয়াশরুমে কোনো প্রাণহীন বস্তু ঢুকেছে।" দলের একজন সদস্য নিশ্চিত হয়ে বলল।
অন্য সদস্য কিছুটা রিলাক্স করে ভুরু কুঁচকে একটু অনুমান করার সুরে বলল, "বাতাসে উড়ে আসা কোনো মরা পাতা?"
"হতে পারে।" প্রথমজন মাথা নেড়ে বলল, "সিকিউরিটি গার্ডরা আসার আগ পর্যন্ত অপেক্ষা করি, তাদের দিয়ে চেক করিয়ে বিষয়টা নিশ্চিত হওয়া যাবে। ক্যাপ্টেন আমাদের এখানেই থাকতে বলেছেন, যাই ঘটুক না কেন এখান থেকে নড়তে নিষেধ করেছেন, বিশেষ করে একা তো মোটেও না।"
খুব জরুরি কোনো অবস্থা তৈরি হলে তারা রোসেলের নোটবুকটা নিয়ে সরে পড়তে পারবে।
"ঠিক আছে।" তার সঙ্গীর এই প্রস্তাবে কোনো আপত্তি ছিল না।
...

জাদুঘরের দোতলার অফিস এরিয়ায়, ক্লেইন (Klein) যেন একটা ভাসমান ভূত, একটা দেওয়ালের পর আরেকটা দেওয়াল পার হয়ে সোজা সেই সাজানো স্টাডিরুমে উড়ে গেল।
তবে সে খুব বেশি জোরে উড়ছিল না। বরং সে নিচে থাকা আগুনের ফুলকিগুলো অনুভব করার চেষ্টা করছিল আর দূরত্বের দিকে নজর রাখছিল।
সোজা লাইনে যখন দূরত্ব প্রায় ত্রিশ মিটারে পৌঁছাল, সে তার মায়াবী আর স্বচ্ছ ডান হাতটা তুলল এবং একদম নিঃশব্দে তুড়ি বাজাল।
একতলার ওয়াশরুমে রাখা ম্যাচের বাক্সটা একটা হালকা শব্দ করে বিস্ফোরিত হলো।
এরপর, একটা গাঢ় লাল রঙের শিখা লাফিয়ে উঠল আর একটা কাগজের তোয়ালে, একটা টবের গাছ এবং কাঠের দরজায় আগুন ধরিয়ে দিল।
আগুনটা তখনও খুব বেশি ছড়ায়নি, কিন্তু সেটা চমকে দেওয়ার জন্য যথেষ্ট ছিল।
কাছাকাছি থাকা সিকিউরিটি গার্ডরা শব্দ শুনেই দৌড়ে এল। একতলার পুরো পরিস্থিতির ওপর নজর রাখা এক্সিবিশন হলে, মেশিনারি হাইভমাইন্ডের দুই সদস্যও একই সময়ে মডেলের ভেতর আগুনের শিখাটা দেখতে পেল এবং অবচেতনভাবেই সেদিকে ছুটে যেতে চাইল। এটা শুধু আগুন নেভানোর জন্যই না, বরং তারা সেই ঝামেলা পাকানো লোকটাকে ধরার জন্যও প্রস্তুত ছিল।
কিন্তু দু-পা এগোতেই তারা থেমে গেল, তাদের ক্যাপ্টেনের নির্দেশের কথা মনে পড়ে গেল:
পরিস্থিতি যাই হোক না কেন, এই এক্সিবিশন হল ছেড়ে কোথাও যাবে না, রোসেলের নোটবুক ফেলে যাবে না!

তারা একে অপরের দিকে তাকাল, তারপর সতর্ক দৃষ্টিতে হলের দুই ঢোকার রাস্তার দিকে তাকিয়ে চুপচাপ নিজেদের বিয়ন্ডার (Beyonder) অস্ত্র বের করল।
চার্চ অফ দ্য গড অফ স্টিম অ্যান্ড মেশিনারি-র (Church of the God of Steam and Machinery) বিয়ন্ডার হিসেবে তাদের কাছে কখনও সরঞ্জামের অভাব ছিল না।
...
ঠিক এই সময়, হাতে একটা লণ্ঠন নিয়ে ম্যাক্স লিভারমোর (Max Livermore) একতলার বিভিন্ন এক্সিবিশন হলে পাহারা দিচ্ছিল। সেও হট্টগোলটা খেয়াল করল এবং কিছু না ভেবেই রোসেলের নোটবুক রাখা এক্সিবিশন হলের দিকে ছুটে গেল।
অনুপ্রবেশকারীকে ধরার চেয়ে জিনিসপত্রের নিরাপত্তা নিশ্চিত করাটা বেশি জরুরি ছিল!
তাছাড়া, ম্যাক্সের ধারণা ছিল, ওই পক্ষের উদ্দেশ্য যাই হোক না কেন, যতক্ষণ তারা জাদুঘরের একতলায় ঢুকে যেকোনো হলে প্রবেশ করবে, তারা ওই সিলড আর্টিফ্যাক্টের প্রভাবের ভেতরে পড়ে যাবে, আর সেখান থেকে সহজে বের হওয়া মোটেও সোজা হবে না!
বাইরে থেকে কোনো সাহায্য না পেলে, ওই অনুপ্রবেশকারী ভেতরে আটকা পড়ে যাবে!
এমনকি যদি তার কোনো সাহায্যকারীও থাকে, তবুও ওই প্রভাব থেকে মুক্ত হতে তাদের বেশ খানিকটা সময় লাগবে।
"একবার ঢুকলে, তুমি ফাঁদে পড়া শিকারের মতো আটকে যাবে!"
ম্যাক্স লিভারমোর তার সর্বোচ্চ গতিতে দৌড়াল। অনেকগুলো এক্সিবিশন হল পার হওয়ার পর, অবশেষে সে তার দুই সঙ্গীর ছায়া দেখতে পেল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, জাদুঘরের দোতলায় থাকা ক্লেইন ততক্ষণে তার স্মৃতিতে থাকা নকশা অনুযায়ী দরজা আর দেওয়ালগুলো পার হয়ে গেছে। সে ঠিক সেই সাজানো স্টাডিরুমের ওপরে পৌঁছে গেল।
এর পরের কোনো কাজ করার জন্য তার মোটেও তাড়া ছিল না। তার বদলে সে প্রথমে নিচের দিকে তাকাল।
পাথরের মেঝেটা বেশ পুরু হওয়ায়, ক্লেইন তার নিচে কোনো অরা (aura) বা আবেগ আছে কি না, তা স্পষ্ট বুঝতে পারল না। সে শুধু তার দুই হাত দুপাশে ছড়িয়ে দিল, সামনের দিকে ঝুঁকে পড়ল আর নিঃশব্দে মেঝের ওপর শুয়ে পড়ল।
তার মায়াবী আর স্বচ্ছ শরীরটা দ্রুত মেঝের ভেতর মিলিয়ে গেল।
...
একতলার ছাদ থেকে ঝুলন্ত স্ফটিকের ঝাড়বাতির ওপর হঠাৎ করে একটা অস্পষ্ট মানুষের মুখ ভেসে উঠল।
অদ্ভুত সেই মুখটা এক্সিবিশন হলের দিকে তাকিয়ে ছিল, তার চোখ অনবরত এদিক ওদিক ঘুরছিল, আর ওই জায়গার প্রতিটি কোণার দৃশ্য খুঁটিয়ে দেখছিল।
এখানে কোনো বিয়ন্ডার বা সিকিউরিটি গার্ড নেই... মনে মনে বিড়বিড় করে ক্লেইন ছাদ ভেদ করে নিচে নামল আর রোসেলের কাঁচ-ঢাকা ডেস্কের সামনে এসে দাঁড়াল।
সে একবার সেদিকে তাকাল, আর কোনো দ্বিধা না করেই দুই হাত বাড়িয়ে সৃজনশীল পাণ্ডুলিপির ভেতরে থাকা বুকমার্কটা এবং বাচ্চার আঁকিবুঁকির মতো দেখতে বুকমার্কটা ধরে ফেলল।
সে এমন একজন শক্তিশালী বিয়ন্ডারকে আটকাতে চাইছিল, যে জাদুর সাহায্যে পুরো দৃশ্যটা আবার পুনর্নির্মাণ করে ফেলতে পারে, যাতে সে কিছুতেই বুঝতে না পারে যে ক্লেইন জানত কোন বুকমার্কটা অস্বাভাবিক ছিল। এর কারণ হলো তদন্তকারী যেন মিস জাস্টিসকে (Miss Justice) সন্দেহ না করে, যে কিনা শুধু একটা বুকমার্কই ছুঁয়েছিল।
অ্যাজিকের (Azik) তামার বাঁশির ক্ষমতা কাজে লাগিয়ে, সে কাঁচের কেসটা ভেদ করল আর বুকমার্ক দুটো শক্ত করে ধরে তার স্পিরিট বডির (spirit body) ভেতর লুকিয়ে ফেলল।
এই কাজটা শেষ করার পর ক্লেইনের মন শান্ত হলো, তার ভেতরে আর আগের মতো স্নায়ুর চাপ বা উত্তেজনা থাকল না।
সে আবারও তার দুই হাত বাড়াল, অন্য বুকমার্কগুলোর দিকে।

"ওয়া আ আ! ওয়া আ আ! ওয়া আ আ!"
হঠাৎ করেই এক্সিবিশন হলের ভেতরে একটা বাচ্চার তীক্ষ্ণ আর কানফাটানো কান্নার আওয়াজ প্রতিধ্বনিত হলো।
শব্দটা এত মায়াবী ছিল, যেন অনেক, অনেক দূর থেকে আসছিল।
ক্লেইনের শরীরটা শক্ত হয়ে গেল, প্রচণ্ড ঠান্ডায় জমে যাওয়া একটা হ্রদের মতো হঠাৎ করেই সে নিশ্চল হয়ে গেল।
তার স্পিরিট বডি অবস্থায়, তাকে দেখে মনে হচ্ছিল সে যেন বরফে পরিণত হয়েছে!

"ওয়া আ আ! ওয়া আ আ! ওয়া আ আ!"
বাচ্চাটার কান্নার সাথে সাথে কিছু সূক্ষ্ম কালো ফাটল ক্লেইনকে এমনভাবে ঘিরে ধরল, যেন সেটা কোনো ভাঙা লোহার বেড়া।
চোখের পলকে, কালো ফাটলগুলোর একটা ফেটে খুলে গেল, আর সেখানে রক্তের শিরাপোরা একটা চোখের মণি বেরিয়ে এল। চোখের মণির ঠিক মাঝখানে ছিল একটা গভীর তারারন্ধ্র, আর তার ভেতরে অসংখ্য ছোট ছোট সাদা পোকা কিলবিল করছিল।
এক, দুই, তিন... একের পর এক কালো ফাটলগুলো খুলে যেতে লাগল, আর একে একে সেই অদ্ভুত চোখগুলো শূন্যে ভেসে উঠল। সেগুলো একদম ঠাণ্ডা আর নির্মমভাবে ক্লেইনের দিকে তাকিয়ে ছিল।
সেগুলো আসার সাথে সাথে চারপাশের সবকিছু যেন থমকে গেল। এমনকি মায়াবী আত্মারাও ওগুলো ভেদ করে যেতে পারছিল না।
এমনকি স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের (spirit world) অস্তিত্ব অনুভব করাও ক্লেইনের জন্য কঠিন হয়ে পড়ল। অসীম উঁচুতে থাকা স্বচ্ছ আকৃতিগুলো দেখতে তার কষ্ট হচ্ছিল। সে বিভিন্ন রং, কিংবা নানা ধরনের জ্ঞান লুকিয়ে থাকা সেই উজ্জ্বল আভাগুলোও ঠিকমতো দেখতে পারছিল না।

"তুমি শুধু বুকমার্কগুলো কেন নিলে?" একটা নরম কিন্তু আবেগহীন নারীকণ্ঠ ক্লেইনের কানে ভেসে এল।
সে জায়গাতেই জমে গেল আর দেখতে পেল একটা উঁচু বইয়ের তাক, যেটা দুটো ভাগে ভাগ করা। ওপরের ভাগটা প্রায় ছাদ ছুঁয়ে ফেলেছে, আর সেখানে একটা সিঁড়ি এবং প্যাসেজকে ঘিরে অসংখ্য বই সাজানো।
সিঁড়ির একদম ওপরে অন্ধকারে ঢাকা একটা ছায়া বসে ছিল।
কালো চামড়ার বুট পরা সেই ছায়ামূর্তির পা দুটো কাঠের সিঁড়ি থেকে শূন্যে ঝুলছিল।
আমি আসলে ঘুণাক্ষরেও ওর অস্তিত্ব টের পাইনি... ও কি মেশিনারি হাইভমাইন্ডের কোনো শক্তিশালী কেউ? না, হয়তো সে একজন হাই-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডার (High-Sequence Beyonder)! ক্লেইন কোনো উত্তর দিল না; বরং সে নিজের চোখ সরু করল।
"তুমি শুধু বুকমার্কগুলো কেন নিলে? কোথা থেকে শিখলে যে শুধু বুকমার্কগুলোই নিতে হবে?"
ছায়ামূর্তিটি আবার প্রশ্ন করল। সেই নরম গলায় হালকা একটু কঠোরতার সুর মেশানো ছিল, আর তাকে ঘিরে থাকা রক্তমাখা চোখগুলো দ্রুত বড় হতে লাগল, যেন সেগুলো পুরো জায়গাটা দখল করে নিতে চাইছে।
তার কথা শেষ হওয়ার আগেই, ক্লেইনের মুখে একটা চওড়া হাসি ফুটে উঠল।
তার মায়াবী, প্রায় স্বচ্ছ শরীরটা মুহূর্তের মধ্যে উধাও হয়ে গেল, তার কোনো চিহ্নই আর রইল না!
এমনকি অ্যাজিকের তামার বাঁশি আর তার স্পিরিট বডিতে মোড়ানো দুটো বুকমার্কও অদৃশ্য হয়ে গেল!
...
ধূসর কুয়াশার ওপরে, সেই বিশাল প্রাচীন প্রাসাদের ভেতরে।
সেই লম্বা, ছোপ ছোপ দাগওয়ালা টেবিলটার মাথায় ক্লেইনের আকৃতিটা হঠাৎ করেই ভেসে উঠল।

সে চেয়ারে হেলান দিয়ে হাসতে হাসতে বলল,
"ভাগ্যিস, আমি প্রস্তুত ছিলাম।"
তার এই স্পিরিট বডি অবস্থাটা কোনো বিয়ন্ডার ক্ষমতার অংশ ছিল fixনা। তার নিজের শরীর আর স্পিরিট বডির রূপান্তরের কারণেও এটা হয়নি। বরং সে নিজেই নিজেকে ডেকে পাঠিয়েছিল আর নিজের রিচুয়ালে সাড়া দিয়েছিল, এটা তারই ফল।
আর এই রিচুয়ালের ক্ষমতা এসেছিল ধূসর কুয়াশার ওপরের ওই রহস্যময় জায়গা থেকে। এর বিশেষ প্রকৃতির কারণেই এটা সম্ভব হয়েছিল!
তাই, ক্লেইন সফল হওয়া মানেই তার আর পালানোর কোনো দরকার নেই। শুধু এই ডাকটা বন্ধ করে দিলেই সে ধূসর কুয়াশায় ফিরে আসতে পারবে আর এখান থেকে মুহূর্তের মধ্যে বাস্তব জগতে তার নিজের শরীরে ফিরে যেতে পারবে!
যেহেতু ধূসর কুয়াশার ওপরের এই জায়গাটা ইটারনাল ব্লেজিং সান (Eternal Blazing Sun) এবং ট্রু ক্রিয়েটরের (True Creator) মতো দেবতাদের ক্ষমতাও আটকে দিতে পারে, ক্লেইনের বিশ্বাস ছিল যে, দেবতাদের নাক গলানো ছাড়া এই সামনিং (summoning) বা ডাকাডাকি কিছুতেই বন্ধ হবে না!
যতক্ষণ না শত্রু তার স্পিরিট বডিকে মেরে ফেলছে বা তাকে সঙ্গে সঙ্গে অজ্ঞান করে দিচ্ছে, ক্লেইনের সম্পূর্ণ বিশ্বাস ছিল যে সে পালাতে পারবে!
এই কারণেই সে শুধু স্পিরিট বডি হয়ে জাদুঘরে ওই "লম্বা পথ" পাড়ি দিতে চায়নি। যত বেশি সময় লাগবে, তত বেশি ঝামেলা হওয়ার সম্ভাবনা তৈরি হবে।
...
জানালা দিয়ে যখন হালকা এবং গাঢ় লাল রঙের চাঁদের আলো এসে পড়ল, বইয়ের তাকের মাঝখানে সিঁড়ির ওপরে বসে থাকা নারীটি চুপচাপ ডেস্কের দিকে তাকিয়ে রইল। ক্লেইন যেখানে দাঁড়িয়ে ছিল, সে ঠিক সেই জায়গাটার দিকে তাকাল। চারপাশের ওই বাচ্চার কান্না আর চোখগুলো একে একে মিলিয়ে গেছে।
অজানা কিছুক্ষণ সময় পার হওয়ার পর, সিঁড়ির ওপরের জায়গাটা হঠাৎ খালি হয়ে গেল, যেন সেখানে আগে কেউ ছিলই না।
রোসেলের ডায়েরি রাখা এক্সিবিশন হলে, ম্যাক্স লিভারমোর তার দলের দুই সদস্যকে বলল, "এই জায়গাটার ওপর ভালো করে নজর রাখো। আমি ওই অনুপ্রবেশকারীকে খুঁজে বের করছি।
"নিশ্চয়ই সে এখনও একতলার কোথাও ওই সিলড আর্টিফ্যাক্টের ক্ষমতায় আটকে আছে!"
কথাটা বলতে বলতে সে সিলড আর্টিফ্যাক্ট, অর্থাৎ জাদুঘরের একতলার ওই "মডেলটার" দিকে তাকাল। সে ওই লাল বিন্দুটা খোঁজার চেষ্টা করছিল, যেটা অনুপ্রবেশকারীকে বোঝায়, যাতে তার অবস্থানটা নির্দিষ্ট করা যায়।
কিন্তু, সে যতবারই তাকাল আর হিসেব করল, কিছু একটা গোলমাল মনে হলো।
মানুষের সংখ্যা তো বাড়েইনি!
"এটা..." ম্যাক্স লিভারমোর নিজের জায়গাতেই জমে গেল।
...
১৮ কিংস অ্যাভিনিউ (18 King's Avenue), এক ধনী ব্যবসায়ীর স্টোররুমে।
ক্লেইনের চোখ আবার জ্বলে উঠল, আর তার ঠোঁটের কোণে হাসি ফুটে উঠল।

সে বুকমার্কগুলো আর অ্যাজিকের তামার বাঁশিটা ধূসর কুয়াশার ওপরেই রেখে এল, আর নিজের শরীরে ফিরতে মোটেও দেরি করল মজনা।
মোমবাতিগুলো নিভিয়ে রিচুয়াল শেষ করার পর, ক্লেইন জায়গাটা পরিষ্কার করল। হোলি নাইট পাউডার (Holy Night Powder) আর রিচুয়ালের কাজে লাগানো তেলের গন্ধ দূর করতে সে একটা বিশেষ ধরনের ওষুধ ব্যবহার করল।
সব কাজ শেষ করার পর সে স্পিরিচুয়ালিটির (spirituality) দেওয়ালটা ভেঙে দিল, যাতে বাতাস এসে বাকি সব চিহ্ন উড়িয়ে নিয়ে যেতে পারে।
এরপর, সে তার মাস্টার কি (Master Key) বের করল, তার প্ল্যান ছিল বেশ কিছু ভবন পার হয়ে একটু দূরে গিয়ে একটা ভাড়া গাড়ি ধরা।
সে যাতে পথ হারিয়ে আবারও রয়্যাল মিউজিয়াম (Royal Museum) বা কোনো নির্দিষ্ট গির্জার দিকে চলে না যায়, তার জন্য সে তার ছড়ি দিয়ে দিক ঠিক করে নিল। তারপর দ্রুত পায়ে হাঁটতে শুরু করল, আর পথে পড়া সব দেওয়াল আর দরজা মাস্টার কি দিয়ে খুলতে লাগল।
কিছুক্ষণ সোজা হাঁটার পর, তার হঠাৎ মনে হলো সে নিজের অবস্থান ঠিকমতো বুঝতে পারছে না।
হুম... আর দুটো ভবন পার হলেই আমি বেরিয়ে যাব। যদি আমি আর কিংস অ্যাভিনিউতে না থাকি, তবে একটা ভাড়া গাড়ি নেব, নাকি আরেকবার ডিভিনেশন (divination) করব? বাড়ি ফিরেই আমি সাথে সাথে কার্ড অফ ব্লাসফেমি (Card of Blasphemy) নিয়ে পড়াশোনা করব! ক্লেইন দ্রুত সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলল। সে সাধারণ দেখতে পিতলের চাবিটা দেওয়ালের গায়ে লাগিয়ে আলতো করে ঘোরাল।
নিরাকার ঢেউগুলো ছড়িয়ে পড়ার সাথে সাথে সে টেরেসগুলোর (terraces) পাশের একটা ভবনে এসে পৌঁছাল।
ঠিক এই মুহূর্তে, একটা তীব্র রক্তের গন্ধ পেয়ে তার নাক কুঁচকে গেল।

রক্তের তীব্র গন্ধ! ক্লেইন ভুরু কোঁচকাল। সে মাথা তুলে তাকাল আর দেখতে পেল সামনের বসার ঘরে একজন নারী শুয়ে আছে।
ওই নারীর চেহারায় প্রচণ্ড যন্ত্রণার ছাপ। তার পেটের কাছে একটা বড় ক্ষতের সৃষ্টি হয়েছে, আর ভেতরের অঙ্গপ্রত্যঙ্গগুলো যেন উধাও হয়ে গেছে।
একই সাথে ক্লেইন ঘোঁতঘোঁত ধরনের একটা শব্দ শুনতে পেল।