Chapter 445: Live Broadcast

আকাশ চিরে বিদ্যুৎ চমকে উঠল, আর তাতে ঘুটঘুটে কালো শহরের দেয়ালগুলো একবারের জন্য আলোকিত হয়ে উঠল।

পিঠে একটা চামড়ার ব্যাগ আর হাতে 'অ্যাক্স অফ হারিকেন' (Axe of Hurricane) নিয়ে ডেরিক বার্গ (Derrick Berg) একটা গুহার দরজার বাইরে দাঁড়িয়ে ছিল। তার সাথে তার দলের আরও প্রায় দশজন ছিল।

চোখ তুলে সে দেখল, শহরের দেয়ালের পাথরের ফাঁকে ফাঁকে শুকনো আর শক্ত কালো মাটি জমে আছে, কিন্তু তার মাঝখান দিয়ে একগুচ্ছ নাছোড়বান্দা আগাছা গজিয়ে উঠেছে; সেগুলো একেবারে গাদাগাদি করে ছিল আর দেখতে অবিকল মানুষের চুলের মতো লাগছিল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, হালকা পায়ের শব্দ শুনে সে তড়িঘড়ি করে চোখ নামিয়ে শহরের গেটের দিকে তাকাল।

বিদ্যুতের আলো আর অন্ধকারের লুকোচুরির মাঝে, একটা লম্বাটে ছায়া ধীরে ধীরে হেঁটে এল। তার পিঠে দুটো সোজা তলোয়ার ক্রস করে রাখা ছিল।

তারপর তার ফ্যাকাসে, উসকোখুসকো চুল; তার অনেক পুরোনো চোখ; তার আঁকাবাঁকা, গভীর, পুরোনো কাটা দাগ; আর তার চিরচেনা বাদামি কোট এবং শনের মতো রঙের শার্ট ডেরিক আর অন্যদের চোখে পড়ল।

যে মানুষটি এগিয়ে আসছিল, সে হলো 'সিটি অফ সিলভার' (City of Silver)-এর ছয় সদস্যের কাউন্সিলের প্রধান, কলিন ইলিয়াড (Colin Iliad), একজন শক্তিশালী ডিমন হান্টার (Demon Hunter)।

তাকে শুভেচ্ছা জানানোর পর, ডেরিক নিজের অজান্তেই চিফের কোমরের দিকে তাকাল।

সেখানে একটা চামড়ার বেল্ট ছিল যেটা অনেকগুলো ছোট ছোট খোপে ভাগ করা, আর প্রতিটা খোপের ভেতর একটা করে আলাদা ধাতব বোতল রাখা।

এটা ছিল একজন অভিজ্ঞ আর শক্তিশালী ডিমন হান্টারের প্রতীক।

ডেরিক আগে তার বাবা-মায়ের কাছে শুনেছিল যে, ডিমন হান্টাররা খুব সহজেই বিভিন্ন দানবদের দুর্বলতা খুঁজে বের করতে পারে, নানা রকমের উপাদানের ব্যবহার বুঝতে পারে, আর দানবদের বিরুদ্ধে তাদের বিশেষ 'কজিটেশন' (Cogitation) স্টেট ব্যবহার করতে পারে।

এই উপাদানের জ্ঞান কাজে লাগিয়ে তারা দরকারি জাদুকরি ওষুধ, পবিত্র মলম, এসেনশিয়াল অয়েল (essential oils), আর বিশেষ ইমপ্রিন্ট (imprints) তৈরি করতে পারত।

তারপর, এগুলো খেয়ে, মেখে বা ব্যবহার করে তারা তাদের লক্ষ্যবস্তুকে আটকে ফেলার বা কাবু করার কাজটা করতে পারত।

একদিক থেকে দেখতে গেলে, অভিজ্ঞ, জ্ঞানী, সবসময় প্রস্তুত আর তীক্ষ্ণ বুদ্ধির ডিমন হান্টাররা ছিল বেশিরভাগ দানবের যম।

তাদের কোমরে থাকা ছোট ধাতব বোতলের সংখ্যা আর ধরনই তাদের "অভিজ্ঞতা"-র পরিচয় দিত।

অবশ্য, এটা ডিমন হান্টারদের বিয়ন্ডার (Beyonder) ক্ষমতার একটা ছোট্ট অংশ মাত্র। শুধু এগুলোর ওপর নির্ভর করে তাদের ডেমিগড (demigods) বা সেইন্ট (Saints) বলা যেত না।

কলিন চারদিকে তাকিয়ে নিশ্চিত হলো যে দলের সবাই উপস্থিত আছে। তারপর সে নিচু গলায় বলল, "বাতি জ্বালাও। চলো এগোই।"

দলের দুজন সদস্য সাথে সাথে তাদের লণ্ঠনের ভেতরের মোমবাতিগুলো জ্বালিয়ে দিল, আর খুব পাতলা চামড়ার আবরণ ভেদ করে একটা হালকা হলুদ আলো চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল।

"দিনের বেলায়", যখন বিদ্যুত চমকানোর হার বেশ বেশি থাকত, তখন সিটি অফ সিলভারে মোমবাতি ব্যবহারের কোনো দরকার হতো না, কারণ প্রতি দুই-তিন সেকেন্ড পরপর এমনিতেই "আলো" পাওয়া যেত।

তাছাড়া, আশেপাশের এলাকার দানবদের বারবার সাফ করে ফেলা হয়েছিল।

কিন্তু, একবার সিটি অফ সিলভার ছেড়ে অন্ধকারের ভেতর ঢুকে পড়লে, তাদের পর্যাপ্ত মোমবাতির আলো জ্বালিয়ে রাখতে হতো।

তা না হলে, যদি কখনো বিদ্যুৎ আকাশকে আলোকিত করতে ব্যর্থ হয় এবং চারপাশের অন্ধকার পাঁচ সেকেন্ডের বেশি স্থায়ী হয়, তবে নির্দিষ্ট কিছু দানবের আক্রমণের শিকার হওয়ার খুব ভালো সম্ভাবনা থাকত।

ভয়ংকর কোনো লড়াই সবচেয়ে ভয়ের ব্যাপার ছিল না। ডেরিকের যেটা খুব স্পষ্টভাবে মনে ছিল, সেটা হলো তার বাবা-মায়ের বলা একটা গল্প।

একবার, অন্ধকারের গভীরে ঘোরার সময়, পচা লাশের এক পালের সাথে আগে হওয়া লড়াইয়ের কারণে তারা সময়মতো মোমবাতি পাল্টাতে পারেনি।

এর ফলে তাদের টানা আট সেকেন্ড অন্ধকারের মধ্যে ডুবে থাকতে হয়েছিল।

যখন আবার বিদ্যুৎ চমকাল আর মোমবাতির আলো ফিরে এল, তারা অবাক হয়ে দেখল যে তাদের আটজনের দলের মাত্র পাঁচজন অবশিষ্ট আছে।

বাকি তিনজন একদম চুপচাপ গায়েব হয়ে গিয়েছিল, আর তাদের কোনোদিন দেখাও যায়নি।

একটা গভীর শ্বাস নিয়ে, ডেরিক অ্যাক্স অফ হারিকেন শক্ত করে ধরল আর দলের মাঝখানে হেঁটে আগে থেকে ঠিক করা পথে চিফকে অনুসরণ করতে লাগল।

এক ঝলক বিদ্যুৎ চমকাল, আর লম্বা কালো ঘাসে ঢাকা সমতল ভূমিটাকে একটা গা ছমছমে তৈলচিত্রের (oil painting) মতো মনে হলো।

১০ জন বিয়ন্ডারের ওই অভিযাত্রিক দলটা এবড়োখেবড়ো নুড়ি পাথরে ভরা পথ ধরে হেঁটে কালো ঘাসের আরও গভীরে এগিয়ে চলল।

বিদ্যুতের আলো নিভে গেল, আর সাথে সাথে ঘন অন্ধকার তাদের ওপর ঝাঁপিয়ে পড়ে প্রায় পুরোপুরি গিলে ফেলল।

চামড়া ভেদ করে বের হওয়া মোমবাতির হলুদ আলোটা টিমটিম করে এদিক-ওদিক দুলতে লাগল, আশেপাশের এলাকাটাকে পাহারা দেওয়ার চেষ্টা করতে লাগল।

...

ইস্ট বরো (East Borough), একটা তেলচিটে আর সস্তা কফি শপে।

আগে থেকে ঠিক করা দেখা করার কথা অনুযায়ী, ক্লেইন (Klein) সেখানে ওল্ড কোলারকে (Old Kohler) খুঁজে পেল, যে তার টোস্টে মাখন লাগাচ্ছিল।

সে টেবিলের ওপর রাখা একটা দুমড়ানো-মোচড়ানো সিগারেটের দিকে তাকিয়ে হাসল।

"নতুন কিনলে নাকি?"

"না, এটা আগের। এরপর থেকে আমি আর সিগারেট খাইনি, কিন্তু এটা আমি সব সময় সাথে নিয়ে ঘুরি, মাঝেমধ্যে বের করে একটু গন্ধ নিই। হে হে, এটা আমাকে আমার সেই বাউণ্ডুলে জীবনের কথা মনে করিয়ে দেয়। তখন আমার সত্যিই মনে হতো যে আমি যেকোনো মুহূর্তে মরে যেতে পারি।" ওল্ড কোলারের গলায় কিছুটা ভয়ের ছোঁয়া ছিল।

ক্লেইন ভাঙতি করা ২০ সলি (soli) বের করল, যেটা সে আগেই ভাঙিয়ে রেখেছিল, এবং টেবিলে বসার সময় সেটা কোলারের দিকে এগিয়ে দিল।

"গতবারের তথ্যগুলো পেয়ে আমি খুব খুশি হয়েছি।"

কোলার কোনো বিনয়ী উত্তর দেওয়ার আগেই সে মাথা ঘুরিয়ে কাউন্টারের দিকে তাকাল।

"এক টুকরো ওটমিলের পাউরুটি, দুই স্লাইস টোস্ট, এক টুকরো মাখন, এক বাটি আলু দিয়ে গরুর মাংসের স্ট্যু (stew) আর এক পেন্সের এক কাপ চা।"

"মিস্টার মরিয়র্টি (Moriarty), তুমি কি গতকাল রাতে খাবার খাওনি?" টাকাটা হাতে ধরে ওল্ড কোলার এক মুহূর্তের জন্য অবাক হয়ে গেল।

ক্লেইন মাথা নেড়ে হাসল।

"আমি পরে খুব ব্যস্ত থাকব, হয়তো দুপুরের খাবার খাওয়ার সময়ও পাব না।"

তাকে এমন ভান করতে হতো যে সে খুব কাজ করছে আর খুব সিরিয়াস; কারণ, সে প্রিন্স এডেস্যাকের (Prince Edessak) কাছ থেকে একশ পাউন্ড পেয়েছিল।

ওল্ড কোলার আর কোনো প্রশ্ন করল না। নোটগুলো পকেটে ঢোকানোর সময় সে সাবধানে চারপাশটা দেখে নিল।

"আগে তুমি আমাকে যে ব্যাপারটার খোঁজ নিতে বলেছিলে, সেটার কিছু খবর পাওয়া গেছে। অ্যাজিক এগারস (Azik Eggers)-এর মাথার দাম ঘোষণা করেছে কিছু গ্যাং লিডার আর কিছু তথ্য পাচারকারী। তবে, কারা তাদের এই কাজটা দিয়েছে সেটা আমি জানি না, কারণ তাদের সাথে যোগাযোগ করা খুব কঠিন।"

এমআইনাইন (MI9)... ক্লেইন মাথা ঝাঁকাল।

"এটুকুই যথেষ্ট। আর গভীরে যাওয়ার দরকার নেই। এটা খুবই বিপজ্জনক।"

ওল্ড কোলার স্বস্তির নিশ্বাস ফেলে বলল, "দুদিন আগে গোল্ডেন ক্লোক স্ট্রিটের (Golden Cloak Street) একটা সস্তা হোটেলে কেউ একজন এমন একজনকে দেখেছিল যাকে দেখতে অ্যাজিক এগারসের মতো লাগছিল। সবাই বলছে লোকটা নাকি একদম বাউন্টি নোটিশে থাকা ছবির মতো হুবহু এক।"

"..."

ক্লেইনের বুক ধক করে উঠল, কিন্তু সে অবাক হওয়ার বদলে হাসল।

"তারপর? এমন কি হতে পারে যে যেই মুহূর্তে আমি এই বাউন্টির জন্য চেষ্টা করতে গেলাম, অমনি ব্যাপারটা শেষ হয়ে গেল?"

"তারপর? ওই খবর পেয়ে অনেক বাউন্টি হান্টার সেখানে ছুটে গিয়েছিল, কিন্তু তারা কিছুই পায়নি। তবে, তারা বলেছে যে ঘরে নাকি মারামারির চিহ্ন ছিল।" ওল্ড কোলার তার জোগাড় করা তথ্যগুলো যথাসম্ভব মনে করার চেষ্টা করল।

খবরটা নিশ্চয়ই সবার আগে এমআইনাইন-এর কাছে পাঠানো হয়েছিল... মিস্টার অ্যাজিক কি তাদের সাথে গোপনে কোনো ঝামেলায় জড়িয়েছিল? কে জানে শেষমেশ কী হলো... ক্লেইন এক পলক কফিশপের মালিকের দিকে তাকাল যে একটা প্লেট নিয়ে এগিয়ে আসছিল। সে নিজের মনে বিড়বিড় করার ভান করে ওল্ড কোলারকে বলল,

"পরে আমাকে গোল্ডেন ক্লোক স্ট্রিটে নিয়ে যেয়ো। হয়তো আমি কোনো সূত্র পেয়েও যেতে পারি।"

ইস্ট বরোতে সকালের নাশতার সময় পার হয়ে গিয়েছিল, আর ওই সস্তা কফি শপটায় কাস্টমারও খুব একটা ছিল না।

"ঠিক আছে।" ওল্ড কোলার কোনো দ্বিধা ছাড়াই রাজি হয়ে গেল।

"সব মিলিয়ে সাড়ে ষোলো পেন্স।" দোকানদার ক্লেইনের নাশতা টেবিলে রাখল। আলুর সাথে খুব একটা গরুর মাংস ছিল না, তবে স্ট্যুটা অনেকক্ষণ ধরে জ্বাল দেওয়া ছিল। বোঝাই যাচ্ছিল যে এটা আগে থেকে তৈরি করে রাখা হয়েছিল। এর গাঢ় গন্ধ ওল্ড কোলারের জিভে এমন জল এনে দিল যে সে নিজের অজান্তেই ঢোক গিলল।

বিল মেটানোর পর, ক্লেইন একটা কাঁটাচামচ আর চামচ হাতে নিয়ে ওল্ড কোলারকে বলল, "বলে যাও।"

"কয়েকজন নাছোড়বান্দা বাউন্টি হান্টার ছাড়া এখন আর তেমন কেউ 'দ্য ফুল' (The Fool)-এর অনুসারীদের খুঁজছে না... অনেক বেকার নারী টেক্সটাইল কর্মী আর সাথে কিছু পুরুষ কর্মীও ইস্ট বরো ছেড়ে চলে গেছে..." ওল্ড কোলার একনাগাড়ে অনেকগুলো খবর দিয়ে গেল।

"কী?" ক্লেইন গরুর মাংসটা গিলে মাথা তুলল। "ইস্ট বরো ছেড়ে চলে গেছে?"

"তারা নিশ্চয়ই অন্য কোনো কাজ পেয়েছে। তবে কোথায় গেছে, সেটা আমি জানতে পারিনি," ওল্ড কোলার সত্যি কথাই বলল।

"তাদের পরিবারের লোকজন কি কিছু জানে না?" ক্লেইন জোর দিয়ে জিজ্ঞেস করল।

"কেউ কেউ তাদের পরিবারের বেকার সদস্যদের নিয়ে চলে গেছে, আবার অনেকেই কাজের খোঁজে শহরের বাইরে থেকে একাই এসেছিল।" ওল্ড কোলার এর মধ্যেই কিছুটা খোঁজখবর নিয়ে ফেলেছিল।

যাদের টার্গেট করা হয়েছে তাদের ধরন দেখে মনে হচ্ছে, কোথাও কোনো গন্ডগোল আছে... ক্লেইন মনে মনে ব্যাপারটা গেঁথে নিল এবং খেতে খেতে ওল্ড কোলারের মুখে ইস্ট বরোর সাম্প্রতিক ঘটনাগুলো শুনতে লাগল।

পরেরবার দেখা করার সময় ঠিক করে, সে চামচ-কাঁটাচামচ নামিয়ে রাখল, মুখ মুছল, নিজের হ্যাটটা তুলে নিয়ে বলল, "চলো, গোল্ডেন ক্লোক স্ট্রিটের দিকে যাওয়া যাক।"

...

গোল্ডেন ক্লোক স্ট্রিটের একমাত্র সস্তা হোটেলটায়।

দোকানদার দুই পেন্সের বকশিশ নেওয়ার পর, সে ক্লেইন আর ওল্ড কোলারকে সেই ঘরটায় নিয়ে গেল, যেখানে অ্যাজিক এগারস থাকত বলে সন্দেহ করা হচ্ছিল।

"এই কয়েক দিনে অনেক বাউন্টি হান্টার এখানে এসেছে। হে হে, এতে আমার বেশ ভালোই কামাই হয়েছে, তাই আমি ঘরটাকে আগের মতোই রেখে দিয়েছি।" হোটেলের মালিক চাবি দিয়ে দরজা খুলে ভেতরে ইশারা করল।

প্রথম দেখাতেই ক্লেইন দেখল যে চেয়ারগুলো উল্টে পড়ে আছে আর ছেঁড়া কাঁথা-কাপড় সব জায়গায় ছড়ানো-ছিটানো। এছাড়া আর কোনো মারামারির চিহ্ন ছিল না।

তার তীব্র স্পিরিচুয়াল পারসেপশন (spiritual perception) বা আধ্যাত্মিক অনুভূতির সাহায্যে, ক্লেইন খাটের নিচে তাকাল।

দুই সেকেন্ড তাকিয়ে থাকার পর, সে এগিয়ে গিয়ে নিচু হয়ে খাটে হালকা থাপ্পড় মারল।

ভুস করে বাতাসে ধুলো উড়ল আর একটা ধূসর ইঁদুর খাটের তলা থেকে লাফ দিয়ে বেরিয়ে এল।

ইঁদুরটাকে দেখতে একদম স্বাভাবিক লাগছিল, কোনো সমস্যা মনে হচ্ছিল না, কিন্তু ক্লেইনের স্পিরিট ভিশনে (Spirit Vision) ওটার চারপাশের আভায় শুধু দুটো রংই ছিল: কালো আর সবুজ।

ইঁদুরটা এক কোণায় গিয়ে একটা দেয়াল বেয়ে ওপরে উঠতে লাগল, আর তখনই ক্লেইন ওটার পেটটা দেখতে পেল।

ওই নরম জায়গাটায়, ওটার মাংস ছিল সবুজ রঙের আর সেখান থেকে পুঁজ বেরোচ্ছিল। দেখেই বোঝা যাচ্ছিল যে ওটার ভেতরের অঙ্গপ্রত্যঙ্গগুলোও একইভাবে পচে গেছে।

ক্লেইন একটু চিন্তিত হয়েই ওল্ড কোলারের দিকে তাকাল, যে ইঁদুরটার দিকে একদমই খেয়াল করছিল করছিল না।

"অ্যাজিক এগারসের ওপর থেকে কি বাউন্টির ঘোষণা তুলে নেওয়া হয়েছে?"

"না।" ওল্ড কোলার মাথা নেড়ে নিশ্চিত করল।

ক্লেইন আবার ভালো করে খুঁটিয়ে দেখল, তারপর ঘর থেকে বেরিয়ে এসে বলল, "চলো যাই, এখানে কাজের কোনো সূত্র নেই।"

...

১৫ মিনস্ক স্ট্রিট (15 Minsk Street)।

সারাদিন ধরে "ব্যস্ত" থাকা ক্লেইন বিছানায় শুয়ে পড়ল আর স্বপ্নের জগতে তলিয়ে গেল।

মাঝেমধ্যে একটানা, আবার মাঝেমধ্যে টুকরো টুকরো কিছু দৃশ্য চোখের সামনে দিয়ে ভেসে গেল আর হুট করেই ক্লেইন জেগে উঠল। সে বুঝতে পারল যে সে স্বপ্ন দেখছে।

কোনো একটা ক্ষমতা আমার স্বপ্নে ঢুকে পড়েছে... ক্লেইন তার আগের আচ্ছন্ন ভাবটা ধরে রেখে আড়চোখে চারপাশটা মেপে নিল।

সে নিজেকে উর্বর খেতখামারে ঘেরা একটা শহরতলিতে আবিষ্কার করল।

দূর থেকে একটা নদী বয়ে এসে তার সামনের খাড়া পাহাড়টার চারপাশে একটা বাঁক নিয়েছিল।

পাহাড়ের একটা দিক একদম ন্যাড়া ছিল, যেখান থেকে একটা ধবধবে সাদা পাথর দেখা যাচ্ছিল।

দূর থেকে দেখতে এর মধ্যে একটা অদ্ভুত পবিত্র সৌন্দর্য মনে হচ্ছিল।

কালো কোট বা গাঢ় রঙের জ্যাকেট পরা প্রায় দশজন নারী-পুরুষ উপসাগরের একটা লুকানো ভূগর্ভস্থ প্রবেশপথ ঘিরে রেখেছিল, আর তাদের মধ্যে ক্লেইনের পরিচিত একজনও ছিল, ইকানসার বার্নার্ড (Ikanser Bernard)।

হোয়াইট ক্লিফ টাউন (White Cliff Town)... স্ট্র্যাটফোর্ড রিভার ক্রিক (Stratford River Creek)। মেশিনারী হাইভমাইন্ড (Machinery Hivemind)... ওরা কি অ্যামন (Amon) পরিবারের সমাধি খুঁজছে? কিন্তু আমার স্বপ্নে এই দৃশ্যগুলো কেন আসবে? ক্লেইন বেশ ধাঁধায় পড়ে গেল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, সে দেখল নদীর ওপরের পানিটা ঢেউ খেলিয়ে উঠল, আর খুব দ্রুত সাদা অক্ষরে একটা বাক্য ফুটে উঠল: "তোমার অনুগত এবং বিনীত সেবক, অ্যারোডিস (Arrodes), অভিযানের খবর জানাতে এখানে উপস্থিত।"

"..."

ক্লেইনের মুখ হাঁ হয়ে গেল, কিছুক্ষণের জন্য তার কথা বলার ক্ষমতাই যেন হারিয়ে গেল। তারপর, তার মাথায় একটা কণ্ঠ প্রতিধ্বনিত হতে লাগল: আমাকে বলো তো, একটা আস্ত ভালো আয়না কেন এমন টিকটিকির মতো কাজ করবে?