Chapter 384: On Your Own You Check Yourself

এমপ্রেস বোরোর আর্ল হলের সেই চোখ-ধাঁধানো বিলাসবহুল ভিলা।
ফেইনপটারের সবচেয়ে দামি মাউন্ট সেইন্ট ডার্সি কফির সুগন্ধের সাথে রানীর বিশেষ ব্ল্যাক টির দারুণ সুবাস মিলেমিশে এক চমৎকার পরিবেশ তৈরি করেছে। সুগন্ধটা ঘুরে বেড়াচ্ছে তিন-তলার সেই দারুণ সুন্দর হাই-টি ট্রের চারপাশে, যেখানে সাজানো আছে ছোট ছোট সব চমৎকার আর সুস্বাদু ডেজার্ট।
এটা ছিল অড্রের আয়োজন করা হাই-টি পার্টি।
সে তার সম্ভ্রান্ত পরিবারের বন্ধুদের দাওয়াত দিয়েছে, যারা সবাই তার মতোই মিস্টিসিজম (mysticism)-এর ব্যাপারে দারুণ আগ্রহী। তারা সবাই অড্রের চারপাশে গোল হয়ে বসে গল্প আর হাসাহাসিতে মেতে আছে।

অড্রে খুব সন্তর্পণে কথার মোড় ঘুরিয়ে দিল। তার কথায় জেন, মারে আর বাকিরা গতকাল রাতে হুট করে উদয় হওয়া সেই হিরো ব্যান্ডিট, ব্ল্যাক এম্পেররের ব্যাপারে দারুণ আগ্রহী হয়ে উঠল। সবার চোখ গিয়ে পড়ল এমআইনাইন (MI9)-এ যোগ দেওয়া অভিজাত পরিবারের ছেলে ক্যান্স লিরসেনের দিকে।
"ওই ব্ল্যাক এম্পেররের কী ধরনের বিয়ন্ডার (Beyonder) ক্ষমতা আছে?" মিষ্টি চেহারার ক্রিস্টিন খুব কৌতূহল নিয়ে জিজ্ঞেস করল।
এখানে যারা বসে আছে, তাদের বাবাদের পদমর্যাদার মধ্যে সবচেয়ে নিচু পদটি হলো ভাইকাউন্ট। তাই মিস্টিসিজম নিয়ে ঘাঁটাঘাঁটি করার জন্য বিয়ন্ডারদের ক্ষমতা আর পোশন (potion)-এর ব্যাপারে জানার মতো যথেষ্ট মর্যাদা আর সুযোগ তাদের আছে। কিন্তু অড্রের আগের অবস্থার মতোই, তাদের কেউই নাইটহকস (Nighthawks), ম্যান্ডেটেড পানিশারস (Mandated Punishers), মেশিনারী হাইভমাইন্ড (Machinery Hivemind) বা এমআইনাইন (MI9)-এ যোগ দিতে মোটেও আগ্রহী নয়।

তাছাড়া, তাদের পরিবারগুলোর ইতিহাস হাজার বছর পেছনের কোনো অতীত থেকে আসেনি। এমনকি লয়েন কিংডমের ফোর্থ ইপক (Fourth Epoch)-এ যেসব প্রাচীন অভিজাতরা কেবল প্রতিষ্ঠা পেয়েছিল, তারাও রাজপরিবার বা সেনাবাহিনীর ওপরের দিকের কর্মকর্তাদের প্রতি পুরোপুরি অনুগত ছিল না। তাই তাদেরকে কোনো ফর্মুলাও দেওয়া হয়নি। এমনকি তাদের কাছে বিয়ন্ডার ইনগ্রিডিয়েন্টস (Beyonder ingredients) থাকলেও, সেটা চেনার কোনো উপায় তাদের ছিল না। আর চিনতে পারলেও, সেটা কীভাবে ব্যবহার করতে হয় তা তাদের জানা ছিল না।
এসব কারণে মারে, ক্রিস্টিন আর বাকিদের বিয়ন্ডার হওয়ার স্বপ্নটা একটু কঠিন হয়ে দাঁড়িয়েছে। তারা শুধু এর আশায় বসে থাকতে পারে, কিন্তু সেই আসল পদক্ষেপটা নেওয়া তাদের জন্য সত্যিই খুব কঠিন।

তাদের পরিবারের বড়রা কোনো পোশনের ফর্মুলা জোগাড় করে নিজেদের পরিবারের জন্য গোপনে কোনো বিয়ন্ডার তৈরি করছে কি না, সেটা তাদের জানার কথা নয়। কারণ এটার কোনো অনুমতি নেই; রাজা যদি একবার টের পায়, তবে এই অজুহাতে তাদের অভিজাত উপাধি কেড়ে নিতে পারে।
অবশ্য, এই ড্রয়িংরুমে এরই মধ্যে দুজন 'বিশ্বাসঘাতক' বসে আছে: অড্রে, যে সিকোয়েন্স ৮ টেলিপ্যাথিস্ট (Telepathist) হয়ে গেছে; আর ভাইকাউন্ট গ্লেইন্ট, যে বিয়ন্ডার ইনগ্রিডিয়েন্টসের একটা অংশ জোগাড় করে ফেলেছে। খুব শিগগিরই সে একজন অ্যাপোথেকারি (Apothecary) হয়ে যাবে।
লম্বা, শুকনা তরুণ ভদ্রলোক ক্যান্স তার কফিতে একটা চুমুক দিয়ে বলল, "আমি তোমাদেরকে সরাসরি কোনো উত্তর দেব না। আমি শুধু কয়েকটা ঘটনার কথা বলব।

"যে ডাইনিং রুমে লড়াইটা হয়েছিল, সেখানে গ্যাস বিস্ফোরণের কিছু চিহ্ন ছাড়া আমরা আরও কিছু জিনিস শনাক্ত করেছি। যেমন— বিষ, বদলি কোনো কিছু (substitutes), স্পেক্টরের আর্তনাদ (Specter’s Shriek), পবিত্র ক্ষমতা দিয়ে তৈরি বুলেট আর অন্যান্য কিছু উপাদান। ওহ, ভালো কথা, ওই ব্ল্যাক এম্পেরর, মানে হিরো ব্যান্ডিট, সে কিন্তু একটা স্পেক্টর (specter) বা প্রেতাত্মার রূপে ছিল।"
ভাইস অ্যাডমিরাল হারিকেন কিলাঙ্গোসকে যে মেরেছে, তার সাথে এর কোনো মিল নেই। আবার নর্দমার ভেতরে লেনেভুসকে যে সামলেছিল, তার সাথেও মিল নেই... ক্যাপিমের এই ঘটনায় যে জড়িত, সে কি মিস্টার ফুলের তৃতীয় ব্লেসড (Blessed), যে কিনা ব্ল্যাক এম্পেররের কার্ডটা চুরি করেছিল? তার মানে শুধু ব্যাকলান্ডেই অন্তত তিনজন ব্লেসড আছে... 'তার' সব মিলিয়ে আসলে কতজন ব্লেসড আছে? অড্রের বুকের ভেতরটা ধক করে উঠল, সে একটু ইচ্ছে করেই জিজ্ঞেস করল, "ওখানে কি বিয়ন্ডারদের খুব ভয়ংকর কোনো লড়াই হয়েছিল?"
তার কথার রেশ ধরে মারে এক ধাপ এগিয়ে জিজ্ঞেস করল, "ক্যাপিমের জায়গায় বিয়ন্ডার ছিল? বেশ শক্তিশালী বিয়ন্ডার? আর তাও আবার একজনের বেশি?"

"সে তো স্রেফ একটা পাচারকারী..." ভাইকাউন্ট গ্লেইন্ট নিজের অজান্তেই তার সন্দেহটা প্রকাশ করে ফেলল।
অড্রে মুখে তার সেই হালকা হাসি আর কৌতূহলী দৃষ্টি ধরে রেখে ধৈর্য ধরে ক্যান্সের উত্তরের জন্য অপেক্ষা করতে লাগল।
ক্যান্স হেসে বলল, "মারে একদম ঠিক ধরেছে। আমি এর চেয়ে বেশি আর কিছু বলতে পারব না।
"তোমরা কি চাও ক্যাপ্টেন আমাকে জেলে পুরে রাখুক?"
ক্যাপিমের জায়গায় বেশ শক্তিশালী কয়েকজন বিয়ন্ডার ছিল... সত্যিই, লোকটা সাধারণ কোনো পাচারকারী নয়। নিশ্চয়ই সে মিস্টিসিজমের অনেক বিষয়ের সাথে জড়িত...
পাচারকারী... সে কি কোনো গোপন কাল্ট (cult)-এর বলি দেওয়ার প্রথার সাথে জড়িত? এই জন্যই কি মিস্টার ফুলের ব্লেসড আক্রমণ করেছিল?
লেনেভুসের ঘটনাটাও তো অনেকটা এমনই ছিল। সেখানেও একটা কাল্ট, বলিদান, আর ট্রু ক্রিয়েটরের (True Creator) নেমে আসার ব্যাপারটা ছিল... কে জানে ক্যাপিমের পেছনে কোন কাল্ট আর কোন শয়তান দেবতা (evil god) আছে...

মিস্টার ফুলের লক্ষ্য মনে হয় সবসময় এই শয়তান দেবতারা... এটা কি আসলেই দেবতাদের নিজেদের মধ্যকার লড়াই? কে জানে ওইসব শয়তান দেবতাদের কত বড় বড় পরিকল্পনা 'সে' নস্যাৎ করে দিয়েছে... অড্রে মনে মনে অনেকগুলো ঘটনার হিসাব মেলাতে শুরু করল, আবেগে তার মনটা ভরে উঠল।
আমাদের ট্যারোট ক্লাবের (Tarot Club) শত্রুরা হচ্ছে শয়তান দেবতারা!
বাকিদের তো সেই যোগ্যতাই নেই!
মিস্টার ফুল কি 'দ্য নেমেসিস অফ এভিল গডস (The Nemesis of Evil Gods)'-এর উপাধি পেতে চায়?
অড্রে ঠোঁট চেপে মনে মনে একটু হাসল।
তারপর সে নিজের আবেগ চেপে রেখে চুপিচুপি নিজের কাছেই ক্ষমা চেয়ে নিল।
অড্রে, তুমি এমনটা কীভাবে করতে পারো? মিস্টার ফুলকে নিয়ে কীভাবে তুমি মজা করতে পারো...
...

দুপুরের দিকে ক্লেইন যখন মিনস্ক স্ট্রিটে ফিরল, সে তার ধারণামতোই একটা চিঠি পেল। চিঠিটা ওল্ড কোলার পাঠিয়েছে, একটা ঘোড়ার গাড়ির চালককে টাকা দিয়ে তার মেইলবক্সে চিঠিটা দিয়ে যেতে বলেছে সে।
জরুরি প্রয়োজনে একে অপরের সাথে যোগাযোগ করার এটাই ছিল তাদের ঠিক করা উপায়।
অবশ্য ক্লেইনের ধারণা ছিল, ওল্ড কোলার যেহেতু বেশি লেখাপড়া জানে না, তাই সে হয়তো কোথায় আর কখন দেখা করতে হবে, সেটা বোঝাতে কিছু সাধারণ চিহ্ন বা সংকেত ব্যবহার করবে। কিন্তু চিঠিটা খুলে সে বেশ অবাক হলো, ভেতরে খুব সুন্দর হাতের লেখায় একটা চিঠি লেখা।
এক পলক দেখেই ক্লেইন নিশ্চিত হয়ে গেল যে, এই হাতের লেখাটা হুবহু ডেইজির শব্দার্থ শেখার খাতার হাতের লেখার মতো।
মনে হচ্ছে এই মেয়েটাই ওল্ড কোলারকে চিঠিটা লিখে দিয়েছে...
কাগজের টুকরোটা দেখে মনে হচ্ছে না এটা স্যাঁতস্যাঁতে কোনো জায়গায় ছিল। হয়তো জরুরি কোনো দরকার পড়লে আমাকে চিঠি লেখার জন্যই ওল্ড কোলার এগুলো কিনে রেখেছিল... ক্লেইন ড্রয়িংরুমের দরজা খুলে চিঠিটা পড়তে শুরু করল।

সে শুধু তার টুপি আর ছড়িটা হাতে নিয়ে ছড়িটা দেয়ালের সাথে হেলান দিয়ে রাখল। সে তার কোটটা খুলল না, কারণ রুমের ফায়ারপ্লেস (fireplace) তখনো জ্বালানো হয়নি, আর নভেম্বরের শুরুর দিকের ওই হাড়-কাঁপানো ঠান্ডাটা নিঃশব্দে যেন তার হাড়ের ভেতর সেঁধিয়ে যাচ্ছিল।
চিঠিটা বেশ সাদামাটা ছিল; কারণ ডেইজিও তো খুব বেশি শব্দ জানত না।
সে গোয়েন্দাকে তার দয়া আর ভালো উদ্দেশ্যের জন্য ধন্যবাদ জানিয়েছে, এরপর জানিয়েছে যে সে নিরাপদে বাসায় ফিরেছে। আর সবশেষে সে খুব বিনীতভাবে বলেছে, সে আশা করে, ক্লেইন পরেরবার যখন ইস্ট বোরোতে (East Borough) আসবে, তখন যেন তার শব্দার্থের খাতাটা নিয়ে আসে।
কী ভদ্র একটা মেয়ে... ক্লেইন মৃদু হাসল। সে তুড়ি বাজিয়ে চিঠিটা পুড়িয়ে ফেলল, যাতে কোনো প্রমাণ পেছনে পড়ে না থাকে।
সে ঠিক করল পরের দিনই ইস্ট বোরোতে গিয়ে ডেইজিকে তার খাতাটা ফেরত দিয়ে আসবে। আর ওল্ড কোলার চিঠি পাঠানো, কাগজ আর ফাউন্টেন পেনের পেছনে যে খরচ করেছে, সেটাও তাকে দিয়ে দেবে।

কথাটা ভাবতেই তার ভেতর থেকে একটা দীর্ঘশ্বাস বেরিয়ে এল আর সে একটু হেসে ফেলল।
"ক্যাপ্টেন, এবার অন্যের খরচের বিল পাশ করার পালা আমার..."
একদম সময় নষ্ট না করে সে আবার বেরিয়ে পড়ল। সোজা চলে গেল কোয়েলাগ ক্লাবে (Quelaag Club), কারণ শুক্রবার বিকেলগুলোতে ড. অ্যারনকে এখানেই বেশি দেখা যায়। ক্লেইন উইল অসেপ্টিন নামের ওই বাচ্চাটার ব্যাপারে জানতে চায়, যে ট্যারোট কার্ড দিয়ে খেলছিল।
হিলস্টন বোরোর কোয়েলাগ ক্লাবে ঢোকার পর, লাল-ভেস্ট পরা একজন অ্যাটেনডেন্টকে ক্লেইন বলল, "এক কাপ মার্কুইস (marquis) ব্ল্যাক টি আর একটা ডেজার্ট দাও। মেইন হলের কোণার দিকের সিটটায় পাঠিয়ে দিও। ড. অ্যারন, রিপোর্টার মাইক আর বাকিরা ওখানে বসে আছে।"
ক্লেইন এর মধ্যেই সোনার ফ্রেমের চশমা পরা, কিছুটা গম্ভীর স্বভাবের বিখ্যাত সার্জন অ্যারন সেরেসকে দেখতে পেয়েছে। সাথে ডেইলি অবজার্ভারের রিপোর্টার মাইক জোসেফও আছে, যার সাথে ক্লেইন দুবার কাজ করেছে আর যার চোখজোড়া চমৎকার নীল রঙের। সে সেই অভিজাত ঘোড়দৌড়ের শিক্ষক ট্যালিম ডুমন্টকেও দেখতে পেল, ক্লাবে আসার ব্যাপারে ক্লেইনের পরেই যার স্থান।

"ওহ, আমাদের মহান গোয়েন্দা সাহেব এসে পড়েছে, আর আমরা তোমার ব্যাপারেই কথা বলছিলাম।" ট্যালিম হাসিমুখে উঠে দাঁড়াল।
"আমার পেছনে আমার বদনাম করছিলে বুঝি?" ক্লেইন মজা করে বলল।
মাইক উঠে দাঁড়িয়ে তার সাথে হাত মেলাল।
"না, আমি তোমাকে আবারও কাজে নিতে চাই।"
"এবার কী ব্যাপার?" ক্লেইন ড. অ্যারনকে মাথা ঝুঁকিয়ে সম্মান জানিয়ে তাদের টেবিলে বসল।
মাইক একটু হেসে বলল, "আমি নিশ্চিত তুমি খবরের কাগজ পড়েছ? হিরো ব্যান্ডিট ব্ল্যাক এম্পেরর ক্যাপিমকে মেরে ফেলেছে, আর তার সব অপরাধ সবার সামনে চলে এসেছে। কী দারুণ একটা খবর!
"আর একজন রিপোর্টার হিসেবে, খবরের গন্ধ শোঁকার একটা ক্ষমতা আমার থাকা দরকার। আমি পুলিশ ডিপার্টমেন্ট থেকে ইস্ট বোরোতে উদ্ধার হওয়া মেয়েগুলোর নামের তালিকা জোগাড় করার পরিকল্পনা করেছি, যাতে তাদের ইন্টারভিউ নেওয়া যায়। তারপর, আমি ক্যাপিমের সবচেয়ে নিষ্ঠুর, সবচেয়ে জঘন্য আর সবচেয়ে ক্ষমার অযোগ্য দিকটা খবরের কাগজের পাঠকদের সামনে তুলে ধরব। অবশ্যই, যাদের ক্ষতি হয়েছে তাদের নাম গোপন থাকবে।"
সে একটু থামল আর গলাটা নামিয়ে ফিসফিস করে বলল।

"আমার একটা গোপন উদ্দেশ্যও আছে, অথবা বলা যায়, আমি এই ইন্টারভিউগুলোর মাধ্যমে জানতে চাই যে এই মেয়েগুলো বা তাদের পরিবারের কেউ খুব বিশেষ কোনো বন্ধুকে চেনে কি না। কে জানে, হয়তো সেটাই হিরো ব্যান্ডিট ব্ল্যাক এম্পেরর হতে পারে!"
তুমি একদম ঠিক মানুষটাকেই খুঁজে পেয়েছ... ক্লেইনের ঠোঁটের কোণটা প্রায় কেঁপে উঠতে নিচ্ছিল।
সে মাইকের দিকে তাকিয়ে হেসে বলল, "আমরা তো আগেই ইস্ট বোরোর বিষয়ে একসাথে কাজ করেছি। আমাদের মধ্যে যথেষ্ট জানাশোনা আর বিশ্বাস আছে, তাই এটা না করার কোনো কারণ আমি দেখছি না।"
"আশা করি আমাদের কাজটা ভালোই হবে।" মাইক হাত বাড়িয়ে দিল।
"আমরা কাল বা পরশু থেকে কাজ শুরু করব, আর আগের বারের মতোই সব মিলিয়ে দশ পাউন্ড পারিশ্রমিক দেওয়া হবে।"
ঠিক সেই সময়, ড. অ্যারন, যে পাশ থেকে সব শুনছিল, বলে উঠল, "শার্লক, আমিও তোমাকে কাজে লাগাতে চাই। আজ সন্ধ্যায়, অথবা রাতের খাবারের পর।"
মনে হচ্ছে ইদানীং আমার ব্যবসা বেশ ভালোই চলছে... ক্লেইন মজা পেয়ে জিজ্ঞেস করল, "এটা কি মাইকের কাজের সাথে সাংঘর্ষিক হবে?"

"না।" অ্যারন মাথা নাড়ল। "আমার ভাগ্য ইদানীং বেশ ভালোই যাচ্ছে। এতে আমার সন্দেহ হচ্ছে যে, আমার ওই খারাপ সময়ের পেছনের কারণটা ছিল ওই বাচ্চাটার উল্টো করে রাখা হুইল অফ ফরচুন (Wheel of Fortune) কার্ডটা আর তার বলা কথাগুলো। এই বিষয়টা নিয়ে আমি খুবই চিন্তিত আর বিভ্রান্ত। আমি ঈশ্বরের নামে শপথ করে বলতে পারি, আমি ওর সাথে খুব ভালো আচরণ করেছিলাম, আর আমার উদ্দেশ্যও খুব ভালো ছিল। ও কেন আমার সাথে এমন করল? আমি ওর বাসায় গিয়ে এটা নিশ্চিত হতে চাই যে, ও ইচ্ছে করে এমনটা করেনি। কিন্তু, আমার ভয় হচ্ছে যে আবার হয়তো একই রকম কিছু ঘটতে পারে বা কোনো দুর্ঘটনা ঘটে যেতে পারে। তাই, আমাকে পাহারা দেওয়ার জন্য আমি তোমাকে কাজে নিতে চাই। শুধু আজকের রাতের জন্য। এটা মাইকের কাজের কোনো সমস্যা করবে না। কী বলো?"
আমি তো এটাই করতে চাচ্ছিলাম! অসম্ভবকে চ্যালেঞ্জ করে ভালো কাজ করার পর, আমার নৈতিক অবস্থান বেশ ভালো হয়ে গেছে... আমি কি সত্যিই সৌভাগ্যের অধিকারী 'কিং অফ ইয়েলো অ্যান্ড ব্ল্যাক' হতে যাচ্ছি? ক্লেইন বেশ আনন্দিত আর অবাক হলো, সে তার সেই মাপা হাসি হেসে বলল, "কোনো সমস্যা নেই, আমরা পারিশ্রমিকের ব্যাপারটা নিয়ে কথা বলতে পারি।"
...

সিটি অফ সিলভার (City of Silver)।
ডেরিক বার্গ আরও একবার সেই বারোটা গোল রিংওয়ালা স্বচ্ছ পোকাটার দিকে তাকাল, যেটা ছিল অ্যামনের অ্যাভাটারের ধ্বংসাবশেষ।
প্রথমে সে মিস্টার ফুলকে জিজ্ঞেস করতে চেয়েছিল যে এটা আসলে কী, কিন্তু এই দেবতার মতো মানুষটাকে সে এর মধ্যেই একবার বিরক্ত করেছে ভেবে, সে আর জিজ্ঞেস করার সাহস পেল না, বরং পরিকল্পনাটা বাদ দিল।
এখন, সে ভাবল যে পরের ট্যারোট গ্যাদারিংয়ে (Tarot Gathering) এটা দেখিয়ে মিস্টার হ্যাংড ম্যান, মিস জাস্টিস আর বাকিদের জিজ্ঞেস করবে।
পোকাটা লুকিয়ে রাখার পর, ডেরিক হঠাৎ একটা কথা ভাবল।
শেফার্ড এল্ডার লোভিয়ার সাথে ফলেন ক্রিয়েটরের (Fallen Creator) অর্ধেক ধ্বংস হয়ে যাওয়া মন্দিরটা খুঁজতে যে দলটি গিয়েছিল, তাদের ফিরে আসার সময় হয়ে গেছে— জায়গাটা সিটি অফ সিলভার থেকে খুব বেশি দূরে ছিল না, আর সেটা এমন একটা দিকে ছিল যেখানে তারা আগে কখনো পা রাখেনি।
সে ঠিক করল একটু গিয়ে দেখে আসবে। ওই অভিযাত্রী দলের মধ্যে বেশ কয়েকজন চেনা মানুষ ছিল তার।