Chapter 337: The Search For A Missing Person

ফর্স (Fors) তার ডেস্কের ক্যালেন্ডার উল্টে দেখল এবং একটা কলম দিয়ে সামনের পূর্ণিমার তারিখটা দাগিয়ে রাখল।

সে ঠিক করেছে, যখনই ওই ভয়াবহ, ইল্যুশন (illusion) বা বিভ্রমমূলক প্রলাপ তার কানে আসবে, তখনই সে দ্য ফুল (The Fool)-এর নাম জপ করবে আর যন্ত্রণাদায়ক ওই কয়েকটা মিনিট ধূসর কুয়াশার (gray fog) ওপরে কাটিয়ে দেবে।

জীবনটা আসলে কত কিছুর অপেক্ষাতেই না ভরা... হাতের উপন্যাসটা বন্ধ করে ফর্স দেয়ালের সাথে লাগানো লোহার গ্রিলের গ্যাস ল্যাম্পটা নেভানোর জন্য তৈরি হলো।

ঠিক ওই মুহূর্তে ফর্সের চোখের সামনে একটা আলোর ঝলক দেখা গেল। সে দেখতে পেল সীমাহীন ধূসর কুয়াশা, আর এক বিশাল প্রাচীন প্রাসাদে বসে থাকা এক সুউচ্চ অবয়ব। সাথে আরও দেখল একজন মানুষ খুব মনোযোগ দিয়ে প্রার্থনা করছে।

কণ্ঠস্বরটা যখন তার কানে পৌঁছাল, সে আনন্দে আর কিছুটা চমকে গিয়ে প্রায় লাফিয়ে উঠল।

এত বছর ধরে যে ট্রিকমাস্টার (Trickmaster) ফর্মুলাটা আমি পাগলের মতো খুঁজছি, সেটা এত সহজেই পাওয়া গেল?

আমি কতগুলো আলাদা আলাদা বিয়ন্ডার (Beyonder) গ্যাদারিংয়ে অংশ নিয়েছি, কিন্তু ট্রিকমাস্টার ফর্মুলার কোনো সূত্রই পাইনি; অথচ এটা এভাবেই পাওয়া গেল?

আর আমি এই অনুরোধ করার পর এখনো এক সপ্তাহও পার হয়নি!

এ-এটাই হলো ট্যারট ক্লাব (Tarot Club)... যেমনটা ভেবেছিলাম, এটা সাধারণ বিয়ন্ডার গ্যাদারিংয়ের সাথে তুলনা করার মতো কোনো বিষয় নয়! আবেগে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে ফর্স। নিজের উত্তেজনা আর আনন্দ চেপে রেখে সে বেশ সাবধানে উত্তর দিল, "মিস্টার ফুল (Mr. Fool), এই ফর্মুলাটা কি আসলেও আসল?"

"হ্যাঁ।" উঁচু পিঠের চেয়ারে বসে থাকা দ্য ফুল নিচে তাকিয়ে খুব শান্তভাবে উত্তর দিল।

ফর্স হঠাৎ করেই তার হাত মুষ্টিবদ্ধ করল আর নিজের অজান্তেই কোমরের কাছে দুবার ঘুষি ছুঁড়ল। কোনো দ্বিধা না করেই সে জিজ্ঞেস করল, "সে মিস্টার ওয়ার্ল্ড (Mr. World) ছিল, তাই না?

"তাকে দয়া করে বলে দিও যে, তার যা দরকার সেটা আমি যত দ্রুত সম্ভব খুঁজে বের করব।"

যখন ধূসর কুয়াশা মিলিয়ে গেল আর সবকিছু শেষ হলো, ফর্স কয়েক সেকেন্ড হতভম্ব হয়ে বসে রইল। সে নিজের উত্তেজনা চেপে রাখতে পারল না, উঠে দাঁড়িয়ে ঘরের ভেতর এদিক-ওদিক হাঁটাহাঁটি শুরু করল।

সান (Sun) ডোমেইন, এমন আইটেম যেগুলো পিউরিফিকেশন (purification) বা পরিশোধন এবং এক্সরসিসম (exorcism) বা ভূত ছাড়ানোর কাজে খুব ভালো... আমি আগে মাত্র দুবার এমন জিনিসের দেখা পেয়েছিলাম। কিন্তু সেগুলো অন্য কেউ কিনে নিয়েছিল। তারা হয়তো আর সেগুলো দিতে রাজি হবে না... হ্যাঁ, মিস্টার এ (Mr. A)-এর গ্যাদারিংয়ে জিও (Xio) একবার ইটারনাল ব্লেজিং সান (Eternal Blazing Sun)-এর এক ভক্তকে ভাড়া করেছিল একটা পরিশোধন আর ভূত ছাড়ানোর রিচ্যুয়াল (ritual) করার জন্য। সে অন্তত সিকোয়েন্স ৭ (Sequence 7)-এর, আর তার কাছে হয়তো এই সম্পর্কিত আইটেমগুলো থাকতে পারে। অথবা, হয়তো সে এগুলোর কোনো গুরুত্বপূর্ণ সূত্র জানে... আমি শুধু ভাবছি এটার দাম কত হতে পারে। যদিও মিস্টার ওয়ার্ল্ড বাকি টাকাটা দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, কিন্তু প্রাথমিক পেমেন্ট করার মতো টাকা হয়তো আমার কাছে থাকবে না... ফর্সের চিন্তাভাবনা ধীরে ধীরে তার আর্থিক অবস্থার দিকে ঘুরে গেল।

তার কাছে এখন নগদে ৩৭০ পাউন্ড আছে, যার বেশিরভাগই সে পেয়েছে অ্যাপোথেকারি (Apothecary) ফর্মুলার জন্য ভিকাউন্ট গ্লেন্ট (Viscount Glaint) তাকে যা দিয়েছিল সেটা থেকে। তার ব্যাংক অ্যাকাউন্টেও ৫১০ পাউন্ড আছে, সব মিলিয়ে প্রায় ৯০০ পাউন্ডের মতো।

এই ধরনের জিনিসের দাম ২০০০ পাউন্ড পর্যন্ত হতে পারে, আবার সবচেয়ে সস্তাটার দামও ৫০০ থেকে ৬০০ পাউন্ড হবে; তারপরও হয়তো সেটা এমন জিনিস হবে না যা মিস্টার ওয়ার্ল্ডের দরকার... যদি আমি কোনো উপযুক্ত জিনিস পেয়েও যাই কিন্তু আমার কাছে পর্যাপ্ত টাকা না থাকে? ব্যাংক থেকে ঋণ নেব, নাকি চড়া সুদে কোনো মহাজনের কাছ থেকে ঋণ নেব? যদি সবকিছু ঠিকঠাক থাকে, তাহলে মিস্টার ওয়ার্ল্ড যখন বাকি টাকাটা দিয়ে দেবে, আমার ঋণ খুব সহজেই শোধ হয়ে যাবে... হয়তো আমি মিস অড্রে (Miss Audrey)-এর কাছ থেকে কয়েকদিনের জন্য কিছু টাকা ধার করতে পারি। সে সাধারণত টাকা-পয়সা নিয়ে অত মাথা ঘামায় না, তাই সে নিশ্চিতভাবেই কোনো সুদ নেবে না... ফর্স খুব দ্রুতই একটা সমাধান বের করে ফেলল।

ঠিক তখনই, জিও, যে রাতে নিজের কমব্যাট স্কিল বা যুদ্ধের কৌশল প্র্যাকটিস করার জন্য কোনো নির্জন জায়গায় গিয়েছিল, তাদের ভাড়া করা দুই বেডরুমের অ্যাপার্টমেন্টে ফিরে এল। ফর্সের ঘরে এখনো আলো জ্বলছে দেখে সে দরজায় টোকা দিয়ে জিজ্ঞেস করল, "নতুন বইয়ের শুরুটা লেখার জন্য কি সারারাত জেগে আছিস?

"কী ব্যাপার ফর্স, তোকে খুব খুশি মনে হচ্ছে। প্রকাশক কি তোর রেট বাড়িয়ে দিয়েছে?"

"না, না, না।" ফর্স একটু চমকে গিয়ে জোর করে হাসার চেষ্টা করল। "আমি মাত্রই একটা খবর পেলাম, মনে হচ্ছে এটা ট্রিকমাস্টার পোশন (potion) ফর্মুলার একটা সূত্র।"

"সত্যি? তোর অপেক্ষার ফল তাহলে অবশেষে পাওয়া গেল!" জিও ফর্সের লুকানো অদ্ভুত আচরণটা একেবারেই খেয়াল করল না।

নিজের ভালো বন্ধুকে তার জন্য এত খুশি হতে দেখে ফর্স মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস না ফেলে পারল না।

আমি তো ইতোমধ্যেই একটা গোপন সংস্থার সদস্য। আর তখন থেকেই আমি এমন এক নিয়তি বেছে নিয়েছি, যার কারণে আমাকে সব সময় আমার বন্ধুদের কাছে কিছু লুকাতে হবে আর তাদের সাথে মিথ্যা বলতে হবে...

এটাই কি সেই মূল্য—অসংখ্য মূল্যের মধ্যে একটি—যা আমাকে চোকাতে হবে?

...

শনিবার সকাল। ক্লেইন (Klein) আরও একবার সেন্ট জর্জ বোরোর সিরড স্ট্রিটে ইনভেন্টর লেপার্ড (Inventor Leppard)-এর সাথে দেখা করতে গেল।

যেহেতু বাইসাইকেলের পেটেন্ট (patent) এখনো পাওয়া যায়নি, তাই সে শুধু শেষ বিশ পাউন্ড পরিশোধ করল আর লেপার্ডকে কড়াভাবে বলে দিল, পেটেন্ট পাওয়ার আগে যেন সে পরবর্তী বিনিয়োগ বা পার্টনারশিপ নিয়ে কথা বলার জন্য কোনো তাড়াহুড়ো না করে।

এই ব্যাপারে লেপার্ডও বেশ একমত ছিল। ঠিক একই কারণে সে আগে দুবার ধোঁকা খেয়েছে—পেটেন্ট পাওয়ার আগে, যেসব সম্ভাব্য বিনিয়োগকারীর সাথে সে যোগাযোগ করেছিল তারা যখন তার পণ্যটা পুরোপুরি বুঝে ফেলত, তখন তাকে দূরে সরিয়ে রেখে নিজেরাই পেটেন্ট অফিসকে ঘুষ দিয়ে আগে পেটেন্টটা বাগিয়ে নিত।

লেপার্ডের জায়গা থেকে বের হওয়ার পর ক্লেইন ঠিক সময়ে হিলস্টন বোরোতে আইসেনগার্ড স্ট্যান্টন (Isengard Stanton)-এর জায়গায় পৌঁছাল। বাড়িটা ছিল অন্ধকার আর বিষণ্ণ।

আজই সেই দিন, যেদিন সিরিয়াল মার্ডার বা ধারাবাহিক খুনের পুরস্কারের টাকাগুলো ভাগ করে দেওয়া হবে!

বসার ঘর পেরিয়ে অ্যাক্টিভিটি রুমে ঢুকে ক্লেইন তার পরিচিত দুজন গোয়েন্দা, কাসলানা (Kaslana) আর স্টুয়ার্ট (Stuart)-কে দেখতে পেল এবং স্টুয়ার্টের পাশেই বসে পড়ল।

"শার্লক, তোর কী মনে হয় এবার আমরা কত টাকা পাব? এটা অ্যাডল (Adol)-কে রক্ষা করার থেকে কোনো অংশেই কম হওয়া উচিত না। অবশ্য আমি খুব একটা কাজ করিনি, তাই আমি যা পাব তার পরিমাণও কমই হবে। সম্রাট রোজেল (Emperor Roselle) একবার বলেছিল, 'যত বেশি লাঙ্গল চালাবে আর আগাছা বাছবে, ফসলও তত ভালো হবে।'" স্টুয়ার্ট তার হাত মুষ্টিবদ্ধ করে সেটা নিজের দাড়িওয়ালা থুতনিতে ধরল।

ক্লেইন বেশ আগ্রহ নিয়েই একটা অনুমান করল।

"ভাগাভাগি করলে হয়তো কয়েকশো পাউন্ড পর্যন্ত পাওয়া যেতে পারে, আর সবচেয়ে কম হলেও সেটা ১০ পাউন্ডের নিচে হবে না।"

আর আমিই সেই লোক যে এই ভাগের সবচেয়ে বড় অংশটা পাবে... যদি আইসেনগার্ড স্ট্যান্টনের কথাগুলো তার বর্ণনার মতোই বিশ্বাসযোগ্য হয়ে থাকে... ক্লেইন নিজের চঞ্চল মনে কথাগুলো যোগ করল।

ঠিক তখনই সাদা শার্ট আর বাদামি রঙের ভেস্ট পরা আইসেনগার্ড, যার দুই কানের পাশের চুলগুলো সাদা হয়ে গেছে আর মুখটা বেশ চাপা, সে তার সেই পরিচিত পাইপটা হাতে নিয়ে অ্যাক্টিভিটি রুমে ঢুকল। ফায়ারপ্লেসে আগুন জ্বলছিল, সে হেলান দেওয়া একটা চেয়ারে বসে হাসিমুখে বলল, "ভদ্রমহিলা এবং ভদ্রমহোদয়গণ।

"আমি মাত্রই ব্যাকলুন্ড (Backlund) পুলিশ স্টেশন থেকে ফিরলাম। তারা আমাদের অবদানের কথা স্বীকার করেছে, আর তারা মনে করে এই কেসটা সমাধান করার পেছনে আমাদের একটা বড় ভূমিকা ছিল।

"পরবর্তী আটকাভিযানে আমরা অংশ না নিলেও, আমরা তারপরও পুরস্কারের অর্ধেক টাকা পেতে পারি।

"অন্য কথায়, আমরা নগদে এক হাজার পাউন্ড ভাগাভাগি করে নেব!

"এমনকি ব্যাকলুন্ডের মতো জায়গাতেও এটাকে বেশ ভালো পরিমাণ পুরস্কার বলে ধরা হয়। একজন গোয়েন্দাকে এই পরিমাণ টাকা জমাতে হলে চার বা পাঁচ বছর ধরে তার খরচ একদম শূন্যের কোঠায় নামিয়ে আনতে হবে—খাওয়া-দাওয়া বন্ধ করতে হবে, এমনকি রাস্তায় ঘুমাতে হবে।"

বসার ঘরের পরিবেশটা সাথে সাথেই বেশ হালকা হয়ে গেল। সবাই যে পুরস্কারটা পেতে যাচ্ছে সেটা নিয়ে একটা প্রত্যাশায় ভরে উঠল।

এমনকি ক্লেইনও এর ব্যতিক্রম ছিল না, আইসেনগার্ড তাকে কত টাকা দিতে পারে সেটার একটা অনুমান করার চেষ্টা করল সে।

এটা অন্তত একশো পাউন্ড হওয়া উচিত, তাই না? সে মনে মনে ফিসফিস করে বলল।

আইসেনগার্ড তার পাইপে একটা টান দিল, চোখ দুটো একটু ছোট করে বেশ সন্তুষ্ট গলায় বলল, "সবাইকে আমার ওপর বিশ্বাস রাখার জন্য ধন্যবাদ। আমি এখন টাকাগুলো ভাগ করে দেব।

"এবারের সবচেয়ে বড় অবদানকারী হলো গোয়েন্দা শার্লক মরিয়ার্টি (Detective Sherlock Moriarty)। সে আমাদের যে ধারণা এবং চিন্তার খোরাক জুগিয়েছে, সেগুলোর কারণেই আমরা আরও সূত্র খুঁজে পেয়েছি আর সঠিক পথে এগোতে পেরেছি। ডিডাকশন (deduction) বা সিদ্ধান্ত টানার ক্ষেত্রে সে সত্যিই একজন বড় মাপের বিশেষজ্ঞ!

"ম্যাম কাসলানা এর সাক্ষী। গোয়েন্দা মরিয়ার্টির লেখা কয়েকটা চিঠি এখনো আমার কাছে আছে, যদি কারো সন্দেহ থাকে তবে সেগুলো দেখতে পারো।"

এটা বেশ ন্যায্য... সে আসলে নিজেকে সবচেয়ে বড় অবদানকারীর তালিকায় রাখেনি... ক্লেইন এই মহান গোয়েন্দা আইসেনগার্ড স্ট্যান্টনের দিকে ফিরে তাকাল আর তাকে একটু অন্য চোখেই দেখল।

গোয়েন্দা মহলে যে তার এত দাপট, সেটা নিয়ে অবাক হওয়ার কিছু নেই!

কারো কোনো আপত্তি নেই দেখে আইসেনগার্ড মাথা নেড়ে বলল, "আমি ঘোষণা করছি যে গোয়েন্দা শার্লক মরিয়ার্টিকে ৩০০ পাউন্ড পুরস্কার দেওয়া হবে!"

সাথে সাথেই অ্যাক্টিভিটি রুমের অন্যান্য গোয়েন্দারা নিজেদের মধ্যে ফিসফিস করে কথা বলতে শুরু করল।

তারা মাঝে মাঝেই ক্লেইনের দিকে তাকাচ্ছিল, যেন তারা অবশেষে এই দুর্দান্ত গোয়েন্দাকে চিনতে পেরেছে যাকে মিস্টার স্ট্যান্টন ডিডাকশনের একজন বিশেষজ্ঞ হিসেবে প্রশংসা করেছেন।

কী উদার একজন মানুষ, একজন ন্যায়পরায়ণ মানুষ... ক্লেইন একটা চওড়া হাসি দিল আর শেষমেশ কোনো বিনয় দেখানোর ভান করল না।

দ্বিতীয় স্থানে ছিল আইসেনগার্ড নিজে আর কাসলানা, যারা প্রত্যেকে ১৬০ পাউন্ড করে পেল। আর বাকি গোয়েন্দারা তাদের নিজেদের অবদান অনুযায়ী বাকি ৩৮০ পাউন্ড ভাগ করে নিল। এমনকি সবচেয়ে কম যে পেল, সে-ও পেল ১৫ পাউন্ড, যা তাদের সাধারণ তিন-চার সপ্তাহের আয়ের সমান। এটাই হলো একটা বড় পুরস্কারের বড় কেস সামলানোর সুবিধা।

স্টুয়ার্ট, যে কিনা চল্লিশ পাউন্ড পেয়েছিল, সে বেশ খুশি ছিল কারণ তার মনে হচ্ছিল সে তো শুধু দুই দিন নজরদারির কাজটাই করেছে।

তাছাড়া, সে যার ওপর নজরদারি করেছিল, শেষ পর্যন্ত সে চূড়ান্তভাবে সন্দেহভাজন হিসেবেও প্রমাণিত হয়নি।

অবশ্যই, চল্লিশ পাউন্ডের একটা অংশ তাকে অন্যদেরও দিতে হয়েছিল—এই বিষয়ের সাথে জড়িত সব ইনফর্মার (informant) বা তথ্যদাতা আর সাহায্যকারীদেরও তো টাকা দিতে হবে।

পুরস্কারের টাকা ভাগ করার পর স্টুয়ার্টের হঠাৎ একটা কথা মনে পড়ল। সে পকেট থেকে একটা কাগজের টুকরো বের করে ক্লেইনকে বলল, "শার্লক, আমি সম্প্রতি একজন নিখোঁজ মানুষের অ্যাসাইনমেন্ট নিয়েছি, যেটায় প্রচুর টাকা পাওয়া যাবে। তোর রিসোর্সগুলো ব্যবহার করে এই ব্যাপারে একটু নজর রাখিস। যদি লোকটাকে পাওয়া যায়, তাহলে আমি তোর ভাগের কথা ভুলব না।"

"অবশ্যই, কোনো সমস্যা নেই," ক্লেইন বেশ উদাসীনভাবেই উত্তর দিল।

স্টুয়ার্ট কাগজের টুকরোটা এগিয়ে দিয়ে বলল, "এই সেই লোক। প্রায় দুই সপ্তাহ ধরে সে নিখোঁজ।

"যেহেতু সে কিছু বাজে কাজের সাথে জড়িত অথবা হয়তো কোনো অপরাধের কাছাকাছি কিছু করে ফেলেছে, তাই মক্কেল চায় না আমরা পুলিশের সাহায্য নিই।"

ক্লেইন হালকা মাথা নাড়ল আর কাগজটা খুলল। সে লিথোগ্রাফির মাধ্যমে তৈরি করা একটা সাদা-কালো ছবি দেখতে পেল।

ছবিতে এমন একজন লোক ছিল যার চুলগুলো একটু তেরছাভাবে পেছনের দিকে আঁচড়ানো, আর তার আচার-আচরণে এক অদ্ভুত ধরনের আভিজাত্য বা গাম্ভীর্য ছিল।

তার বয়স সাতাশ বা আঠাশ বছরের কাছাকাছি হবে। তাকে দেখতে বেশ হ্যান্ডসাম লাগছিল, তবে তার চোখের মধ্যে অহংকারের একটা প্রকাশ্য ছাপ ছিল। তার নাকটা উঁচু আর ঠোঁট দুটো ছিল বেশ পাতলা।

"হ্যাঁ, ওর নাম হলো..." স্টুয়ার্ট মনে করার চেষ্টা করে বলল, "এমলিন হোয়াইট (Emlyn White)।"

এমলিন হোয়াইট... ক্লেইন হঠাৎ করে মাথা ঘুরিয়ে স্টুয়ার্টের দিকে তাকাল।

"আহ!"

ফাদার উত্রাভস্কি (Father Utravsky) বেইসমেন্ট বা মাটির নিচের ঘরে যে ভ্যাম্পায়ার (vampire)-টাকে আটকে রেখেছিলেন, এটা কি সেই একই নাম না?

...

ডিউক নেগান (Duke Negan)-এর প্রাসাদে একটা চা-চক্রে দাওয়াত পেয়ে অড্রে এসেছিল। সে তার মা আর ডাচেস ডেলা (Duchess Della)-র মাঝে অভিজাতদের বিষয় নিয়ে হওয়া কথোপকথনগুলো বেশ বিরক্ত মুখে শুনছিল।

তার চোখ তিন স্তরের একটা র্যাকের ওপর দিয়ে ঘুরে গেল, সেখানে থাকা অদ্ভুত স্টাইলের মাফিন, কেক আর অন্যান্য সুস্বাদু খাবারের দিকে চোখ পড়ল তার। অড্রের মনে হলো ইদানীং সে একটু বেশিই খেয়ে ফেলছে, তাই সে আলতো করে নিজের কাপটা তুলে ব্ল্যাক টি-তে চুমুক দিল।

কিছুক্ষণ পর সে একটু ক্ষমা চাওয়ার ভঙ্গি করে উঠে দাঁড়াল আর একজন পরিচারিকাকে সাথে নিয়ে বাথরুমের দিকে গেল।

বাইরে বের হতেই তার সাথে লম্বাটে আর মাঝারি বয়সের এক নারীর দেখা হলো। নারীটার ভ্রু জোড়া বেশ সরু আর তার মাঝে একটা সুন্দর আভিজাত্য ছিল।

সে ছিল ডাচেস ডেলার ছোট বোন, বংশানুক্রমিক এক ভিকাউন্টের স্ত্রী, লেডি নরমা (Lady Norma)।

সাধারণ কিছু কুশলাদির পর নরমা অড্রের দিকে তাকিয়ে একটা চাপা হাসি দিয়ে বলল, "আমি শুনলাম আমাদের এই সুন্দরী তরুণী নাকি মিস্টিসিজম (mysticism) বা রহস্যবাদের দিকে খুব আগ্রহী?"

সে রহস্যবাদের কথা বলল। এমনটা কি হতে পারে যে সাইকোলজি অ্যালকেমিস্ট (Psychology Alchemists)-দের কেউ একজন আমাকে পরীক্ষা করার জন্য এখানে এসেছে? অড্রে সাথে সাথেই তার টেলিপ্যাথিস্ট (Telepathist)-এর অবস্থায় চলে গেল। একটু লজ্জিত হয়ে সে মাথা নিচু করে উত্তর দিল, "হ্যাঁ।"

Author’s Notes:

আব্রাহাম (Abraham)-এর ডায়েরির ব্যাপারে অনেকে বলেছিল এটা বেশ অস্বাভাবিক আর আমার লেখা নয়। কিন্তু আমি কেন এটা এভাবে সামলানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছি? নরম কোনো উপায়ের বদলে, যেমন নোটবুকের ভেতরের স্তরে লুকানো কোনো বংশগত ফর্মুলা।

এটা চরিত্রের ওপর ভিত্তি করে লেখা। যদিও বেচারা হতভাগ্য লোকটা মাত্র বিয়ন্ডার হিসেবে মারা গেছে, কিন্তু তারও নিজস্ব একটা চরিত্র আছে। সে নিজেকে মূল চরিত্র বা প্রোটাগনিস্ট (protagonist) মনে করে, সে বিশ্বাস করে যে সে আব্রাহাম পরিবারকে তাদের পুরনো গৌরব ফিরিয়ে দিতে পারবে। তাই, ভলিউম ২ চ্যাপ্টার ১০১-এ দেখো, সে ডায়েরির শুরুতে লিখেছিল:

"এটা একটা অভিশপ্ত পরিবারের উত্থানের ইতিহাসে লেখা থাকবে!

"আমি প্রত্যেকটা গুরুত্বপূর্ণ পয়েন্ট মনে রাখতে চাই!"

এখান থেকেই বোঝা যায় যে তার ডায়েরিটা শুধু একটা ডায়েরি নয়, বরং এটা নিজের সম্পর্কে বর্ণনা করার একটা ইতিহাসও বটে। সে আশা করে যে ভবিষ্যৎ প্রজন্ম এই ডায়েরির মাধ্যমে দেখতে পারবে, কীভাবে তাদের মহান আর সঠিক পূর্বপুরুষরা অভিশাপ কাটিয়ে ওঠার পথ তৈরি করেছিলেন আর পরিবারের পুরনো সম্মান ফিরিয়ে এনেছিলেন।

তাই, তার ডায়েরিটা আসলে এমন ধরনের হওয়া উচিত যা অন্যদের দেখানো যায়। আর এ কারণেই সে নিজের প্রতিটি সিদ্ধান্তের মানসিক অবস্থা বা চিন্তাধারা লিখে রাখবে, যাতে ভবিষ্যৎ প্রজন্ম তাদের ওই মহান পূর্বপুরুষদের এমনটা করার উদ্দেশ্য বুঝতে ভুল না করে।

আর ঠিক এই কারণেই আমি বিষয়টা এভাবে সামলেছি। ফর্মুলার বিষয়টা তো আরও স্বাভাবিক। এমন একটা গুরুত্বপূর্ণ বিষয়ে, সাধারণ মানুষ অবশ্যই ভুলে যাওয়ার ভয় পাবে আর তারা শুধু তাদের স্মৃতির ওপর ভরসা করে থাকবে না। এর জন্য নিশ্চিতভাবেই কাগজে কোনো রেকর্ড থাকা উচিত। পার্থক্যটা শুধু ওই রেকর্ডটা কোথায় আছে তাতেই। এর জন্য কি তোমার অন্য কিছু খুঁজতে হবে? ওপরের ওই চরিত্রের ওপর ভিত্তি করেই ডায়েরিটাকে একটা নোট হিসেবে ধরে নেওয়া যায়।

কথাটা বলতেই হচ্ছে, আমাকে আবারও একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলতে হচ্ছে। এবার আমি হয়তো ততটা ভালো লিখতে পারিনি।

একজন লেখকের জন্য, সে যে বিষয়টা বোঝাতে চায় সেটা যদি সরাসরি লেখার লাইনের ফাঁকে পড়া না যায় আর এর জন্য আলাদা করে ব্যাখ্যার প্রয়োজন হয়, তবে সেটাই প্রমাণ করে যে সে ততটা ভালো লেখক নয়।

হয়তো ডায়েরির শুরুতেই অন্যদের জন্য লেখা এই নিজের সম্পর্কে বর্ণনা করার ইতিহাসের অনুভূতিটা আমার আরেকটু জোরালো করা উচিত ছিল। উদাহরণস্বরূপ, এমন একটা বাক্য যোগ করা যেত—ভবিষ্যৎ প্রজন্ম, দয়া করে এই ইতিহাস মনে রেখো। এভাবেই, পরের ব্যাপারগুলো আরও বেশি যৌক্তিক মনে হতো।

তাছাড়া, পিউরিফাইড বুলেট (purified bullet) বা বিশুদ্ধ করা বুলেট কেনাটা কোনো কাকতালীয় ব্যাপার নয়। ক্লেইন আগেই এটার খোঁজ করেছিল। বিস্তারিত জানার জন্য ভলিউম ২-এর চ্যাপ্টার ৮৯ দেখতে পারো।

যাই হোক, বইয়ের রিভিউ আর এই চ্যাপ্টারের মন্তব্যের ঘরে তর্ক করা যেতেই পারে, কিন্তু দয়া করে কাউকে ব্যক্তিগতভাবে আক্রমণ কোরো না।

সবশেষে, আমার কাছে আরও একটা চ্যাপ্টার আছে, আর অবশ্যই, আমি মান্থলি টিকিট (monthly ticket)-এর জন্য অনুরোধ করব!

আগামী সপ্তাহে আরও তিনটা নাইট শিফট করার চেষ্টা করব, কিন্তু এরপর ২৫ তারিখের আগে কিছু একটা নিয়ে খুব তাড়াহুড়ো থাকতে পারে। মনে হচ্ছে আমি হয়তো শুধু দুটোই চালিয়ে নিতে পারব।

ওপরের বাক্যটা ভুলে যাও আর মান্থলি পাসের জন্য অনুরোধ করো!