Chapter 396: Great White Brotherhood

বাস্তব জগতে ফিরে আসার পর ফর্স (Fors) তার পড়ার টেবিলে বসল এবং কিছুক্ষণ আব্রাহাম (Abraham) পরিবারকে নিয়ে গভীর চিন্তায় মগ্ন হয়ে রইল। তার কাছে থাকা মিস্ট্রিজমের (mysticism) নোটবুকগুলোতে লেখা অল্প কয়েকটি শব্দের এখন তার কাছে সম্পূর্ণ নতুন একটা অর্থ দাঁড়িয়েছে।

তাহলে বিষয়টা এমন... এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে মিসেস অলিসা (Mrs. Aulisa) মিস্টার লরেন্সকে (Mr. Lawrence) তার এবং তার স্বামীর মৃত্যুর কথা জানাতে চাননি... এখন ভেবে দেখলে, আব্রাহাম পরিবার আসলেই অনেক করুণ এবং দুঃখজনক অবস্থায় আছে... ফর্স আপন মনে কয়েকটা কথা বিড়বিড় করে বলল। এরপর সে সাধারণ বইয়ের স্তূপ ঘেঁটে 'Sights in the Spirit World' বইটা বের করল, প্রথম আর দ্বিতীয় চ্যাপ্টার কপি করার প্রস্তুতি হিসেবে।

এটার জন্য সে কজিটেট (Cogitation) করতে শুরু করল এবং নিজের শ্বাসপ্রশ্বাস নিয়ন্ত্রণ করে একদম নিখুঁত অবস্থায় চলে আসল। তা না হলে, 'Sights in the Spirit World' এর লেখা শুধু কপি করলেই তার ভেতরে এক ধরনের পাগলামি আর চরম বিভ্রান্তি (mania and confusion) তৈরি হতে পারে।

শব্দগুলোর ভেতরে পরিষ্কারভাবেই কোনো স্পিরিচুয়ালিটি (spirituality) ছিল না। কিন্তু ওই অদ্ভুত দৃশ্যগুলো বর্ণনা করার জন্য যখন শব্দগুলোকে একসাথে মেলানো হলো, তখন মনে হলো সেগুলো যেন তার ইমোশনকে প্রভাবিত করার ক্ষমতা পেয়ে গেছে... প্রতি পাঁচ মিনিট কপি করার পর আমাকে পাঁচ মিনিটের একটা ব্রেক নিতে হবে। আমি শুধু এই কারণে নিজের ওপর থেকে কন্ট্রোল হারাতে চাই না... ফর্স তার ছোট পকেট ঘড়িটা বের করে টেবিলের ঠিক কোণাকুণি করে সামনে রাখল।

...

সিটি অফ সিলভারের (City of Silver) বার্গ (Berg) পরিবারের বাড়িতে।

চোখে চারপাশ আলোকিত করে দেওয়া একটা বিদ্যুতের ঝলকানি লাগতেই ডেরিক (Derrick) জেগে উঠল।

সে চারপাশে তাকাল, কিন্তু তার এমনটা মনে হলো না যে কেউ তার ওপর নজর রাখছে। তবে দ্য হ্যাংড ম্যান (The Hanged Man) আগের ঘটনাগুলো যেভাবে লজিক দিয়ে এবং গভীর আত্মবিশ্বাসের সাথে নিখুঁতভাবে বর্ণনা করেছিল, তাতে ডেরিক নিশ্চিত হয়ে গেল যে তার অনুমানই সঠিক। আর এই মুহূর্তেও বিশেষ ক্ষমতাসম্পন্ন একজন বা একাধিক বিয়ন্ডার (Beyonder) লুকিয়ে লুকিয়ে তার ওপর নজর রাখছে।

তাছাড়া মিস্টার ফুল (Mr. Fool)-ও তো আর বিষয়টা অস্বীকার করেননি... ডেরিক বিছানা থেকে উঠে রোজকার মতো হাত-পা টানটান করে আড়মোড়া ভাঙল।

এই সময়ের মধ্যে দ্য হ্যাংড ম্যান তাকে যেসব অ্যানালাইসিস আর পরামর্শ দিয়েছিল, সেগুলো দ্রুত তার মাথার ভেতর ঘুরপাক খেতে শুরু করল।

"এখন পর্যন্ত কেউ তোমাকে খুঁজতে আসেনি বা তোমাকে অন্ধকার সেলে ছুঁড়ে ফেলার সিদ্ধান্তও নেয়নি। এটাই আমাদের বোঝার জন্য যথেষ্ট যে তোমাদের চিফ (Chief) এবং ছয়-সদস্যের কাউন্সিলের অন্যান্য বয়স্ক সদস্যরা এখনো শুধু পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণ করার দিকেই ঝুঁকে আছে। তারা চায় আমনের (Amon) মাধ্যমে পুরো সিটি অফ সিলভারকে এই অভিশপ্ত জায়গা থেকে বের করে নিয়ে যাওয়ার একটা পথ খুঁজে বের করতে। কারণ গত দুই হাজার বছরেরও বেশি সময়ের মধ্যে আমনই হলো প্রথম মানুষ যার সাথে তাদের দেখা হয়েছে।"

"তাই, তুমি যদি নিয়মের বাইরে গিয়ে কোনো কাজ না করো, তাহলে তারা নিশ্চিতভাবেই তোমাকে এমনভাবে খেপাবে না যাতে আমন কোনো গড়বড় টের পেয়ে যায়।"

"সেই হিসেবে, তারা হয়তো তোমার একদম গায়ে গায়ে লেগে থেকে পাহারা দেবে না; অন্তত তুমি যখন জেগে থাকবে তখন তো নয়ই।"

"আর এই কারণেই, তুমি যে ইতোমধ্যেই কাশির সাথে ওয়ার্ম অফ টাইমকে (Worm of Time) বের করে দিয়েছ, সেটা তারা হয়তো টেরই পায়নি। তাদের পরের রিয়েকশনগুলো দেখলেই এটা পরোক্ষভাবে প্রমাণ হয়ে যায়।"

"একইভাবে, তুমি ঠিক কী ধরনের রিচুয়াল (ritual) করেছ সেটা তারা শুধু দেখতেই পাবে, কিন্তু তুমি কার কাছে প্রার্থনা করছ সেটা তারা কিছুতেই বুঝতে পারবে পণ্ডিত। আমি হলে তো নির্ঘাত সন্দেহ করতাম যে এটার সাথে আমনের কোনো সম্পর্ক আছে।"

"উপরের এই কারণগুলোর জন্যই, তুমি চাইলে এখন একদম প্রকাশ্যে বেস্টোওমেন্ট রিচুয়াল (bestowment ritual) করতে পারো। এরপর এসব কিছুর দায় তুমি আমনের ঘাড়ে চাপিয়ে দিতে পারো। অবশ্যই, তোমাকে এমন ভান করতে হবে যেন তুমি যথেষ্ট সাবধান আর সতর্ক আছো। যখন সবকিছু শেষ হয়ে যাবে, তখন একজন সাইকি অ্যানালিস্ট (Psyche Analyst) এবং অন্যান্য সিকোয়েন্সের (Sequence) বিয়ন্ডারদের পরীক্ষার মুখোমুখি হওয়ার জন্য তোমাকে প্রস্তুত থাকতে হবে। এই ব্যাপারে তুমি মিস্টার ফুলের সাহায্য চাইতে পারো..."

দ্য হ্যাংড ম্যানের পরামর্শ মাথায় রেখে ডেরিক টেবিলের চারপাশে দুবার হাঁটল। তারপর সাবধানে জানালাটা বন্ধ করে একটা মোমবাতি জ্বালাল এবং বেস্টোওমেন্ট রিচুয়ালের আয়োজন করল।

...

ধূসর কুয়াশার ওপরে, বিশাল আর প্রাচীন ওই প্রাসাদের ভেতরে।

ক্লেইন (Klein) অলসভাবে গম্বুজটাকে ধরে রাখা পাথরের পিলারগুলোর দিকে তাকিয়ে ছিল। তার মনে হচ্ছিল, নিজের ইচ্ছায় সে যে প্রাসাদটা তৈরি করেছে সেটা দেখতে ঠিক এথেন্সের কোনো মন্দিরের মতো লাগছে।

এটা কি আমার সাবকনশাস মাইন্ডের কারণে? সে নিজের মনে ভাবল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, দ্য সান (The Sun)-এর সাথে যুক্ত থাকা গাঢ় লাল তারাটা আলো ছড়াতে শুরু করল। আর সেই আলো দ্রুত একটা তরঙ্গের মতো ছড়িয়ে গিয়ে মায়াবী আর রহস্যময় একটা দরজা তৈরি করল। ধূসর কুয়াশার ওপরে কিছুটা শক্তি যেন পানির মতো স্রোতের আকার নিয়ে নাড়াচাড়া করে উঠল।

একের পর এক জমা হওয়া প্রার্থনাগুলো শুনে ক্লেইন মাথা নামাল এবং তার সামনে রাখা অল-ব্ল্যাক আই (All-Black Eye)-এর দিকে তাকাল।

আশা করি লিটল সান (Little Sun) এটা হারাবে না। তা না হলে মিস্টার ওয়ার্ল্ডকে (Mr. World) একদম জাঁকজমকপূর্ণভাবে বলিদান করতে হবে...

ক্লেইন নিজে মেরিওনেটিস্ট (Marionettist) না হওয়া সত্ত্বেও এই অল-ব্ল্যাক আইয়ের কারণেই সে দ্য ওয়ার্ল্ডকে একটা নকল মানুষ হিসেবে গোপনে কন্ট্রোল করতে পারত, ঠিক যেন সত্যিকারের রক্তমাংসের মানুষ। যদি একবার এই জিনিসটা হারিয়ে যায়, তাহলে 'ম্যাজিক'টা যাতে ফাঁস হয়ে না যায় সেজন্য তাকে বাধ্য হয়ে দ্য ওয়ার্ল্ডকে মেরে ফেলতে হবে।

একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে ক্লেইন নিজের স্পিরিচুয়ালিটি কাজে লাগাল। সে কুয়াশার শক্তিকে ওই মায়াবী দরজার দিকে প্রবাহিত করে জোর করে সামান্য একটু ফাঁক করল, যাতে ট্রান্সমিশন চ্যানেলটা (transmission channel) ঠিক থাকে।

একটু পরেই সে অল-ব্ল্যাক আইটাকে একটা লোহার বাক্সে ভরল এবং রহস্যময় দরজাটার ফাঁক দিয়ে ছুঁড়ে দিল। সে খুব ক্যাজুয়ালি বলল, "ভেতরের জিনিসটা ধরবে না।"

এসব করার পর সে আর সেখানে বেশিক্ষণ থাকল না। কারণ সে জানত যে লিটল সান এতো দ্রুত কাজ করার কোনো সুযোগ পাবে না। আর মিস ম্যাজিশিয়ান (Miss Magician) কবে 'Sights in the Spirit World'-এর দুটো চ্যাপ্টার কপি করা শেষ করবে সেটাও তার ঠিক জানা ছিল না।

নিজের স্পিরিচুয়ালিটি স্বাভাবিক করে নেওয়ার সাথে সাথে ধূসর কুয়াশার ওপর থেকে ক্লেইনের ছায়াটা অদৃশ্য হয়ে গেল।

...

সিটি অফ সিলভারের বার্গ পরিবারের বাড়িতে।

বেদির ওপরে লোহার তৈরি কালো বাক্সটা দেখতে পাওয়ার সাথে সাথেই ডেরিক মিস্টার ফুলের সেই পরিচিত কণ্ঠস্বর শুনতে পেল: "ভেতরের জিনিসটা ধরবে না।"

ধরবে না... ডেরিক এই সাবধানবাণীটা খুব ভালোভাবে মাথায় গেঁথে নিল এবং এটা অক্ষরে অক্ষরে পালন করার সিদ্ধান্ত নিল।

দ্য ফুল আর মিস্টার ওয়ার্ল্ডকে ধন্যবাদ দিয়ে সে বেস্টোওমেন্ট রিচুয়াল শেষ করল। এরপর সে চরম সতর্কতার সাথে বাক্সটা খুলে ভেতরের জিনিসগুলো পরীক্ষা করল।

এটা ছিল চোখের মণি ছাড়া একদম কুচকুচে কালো একটা চোখ। সেটার দিকে তাকানোর সাথেই সাথেই তার মাথার ভেতর একটা বিশৃঙ্খলা তৈরি হলো, আর তার চিন্তাভাবনা যেন ধীর হয়ে এল। তার কানে অস্পষ্ট, ঝাঁপসা আর পাগলাটে ধরনের কিছু কথাবার্তা ভেসে এল।

হঠাৎ করেই তার সারা শরীর কেঁপে ওঠার পর ডেরিক লোহার বাক্সটার ঢাকনা বন্ধ করে দিল। এরপর একটা রুপালি খঞ্জর (dagger) তুলে নিয়ে স্পিরিচুয়ালিটির দেয়াল দিয়ে লোহার বাক্সটাকে পুরোপুরি সিল করে দিল।

তারপর সে লোহার বাক্সটা জামার ভেতরের দিকের একটা গোপন পকেটে রাখল, হারিকেন অ্যাক্সটা (Axe of Hurricane) জায়গামতো সেট করল এবং সোজা ট্রেনিং ফিল্ডের দিকে যাওয়ার জন্য ঘর থেকে বের হয়ে এল।

এক্সপ্লোরেটরি টিমের (exploratory team) মেম্বাররা এখনো ছদ্মবেশে কোয়ারেন্টাইনে (quarantine) ছিল।

তবে ডেরিকের আজকে কোনো পদক্ষেপ নেওয়ার প্ল্যান ছিল না। সে খুব সাবধানে মিস্টার হ্যাংড ম্যানের নির্দেশগুলো মেনে চলল এবং সিদ্ধান্ত নিল যে আগে পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণ করে ধৈর্য ধরে সুযোগের অপেক্ষায় থাকবে। অবশ্য যদি ভালো কোনো সুযোগ আসে, তবে তাকে বেশ শক্তভাবেই কাজটা করতে হবে।

ট্রেনিং ফিল্ডে ঢোকার পর ডেরিক এক্সপ্লোরেটরি টিমের এলাকাটা ঘুরে দেখল। সে দেখল যে তারা দুই-তিনজন মিলে দল পাকিয়ে ফিসফিস করে কথা বলছে, কিন্তু কেউ তাদের দিকে নজর রাখছে বুঝতে পারলেই তারা সাথে সাথে চুপ হয়ে যাচ্ছে আর নীরবে দাঁড়িয়ে থাকছে। মাঝেমধ্যে তারা কয়েক কদম হাঁটছিল, ঠিক যেন অন্ধকার থেকে এইমাত্র হামাগুড়ি দিয়ে বেরিয়ে আসা কোনো জম্বি।

আমি যদি এখন স্পিরিচুয়ালিটির দেয়ালটা সরিয়ে নিই আর তাদেরকে মিস্টার ওয়ার্ল্ডের জিনিসটার অনুভূতিটা টের পেতে দিই, তাহলে তারা কী করবে? তারা কি সবাই একসাথে আমার দিকে মাথা ঘুরিয়ে তাকাবে? সবাই একসাথে তার দিকে মাথা ঘুরিয়ে আবেগহীন আর ঠান্ডা দৃষ্টিতে তাকিয়ে আছে—এমন একটা দৃশ্য কল্পনা করতেই ডেরিকের ভেতর অবর্ণনীয় একটা অদ্ভুত ভয় কাজ করতে শুরু করল।

সে বড় করে একটা শ্বাস নিল এবং নিজেকে বলল ধৈর্য ধরতে, অপেক্ষা করতে আর প্যানিক (panic) না করতে।

...

সিটি অফ সিলভার, মিনারের একদম চূড়ায়, চিফের রুমে।

ডিমন হান্টার (Demon Hunter) কলিন ইলিয়াড (Colin Iliad), যে কি না চোখ বন্ধ করে নিজের মনকে শান্ত রাখছিল, হঠাৎ করেই একটা অন্ধকার কোণার দিকে তাকাল।

মাটি থেকে একটা অদ্ভুত ভঙ্গিতে মানুষের মতো একটা অবয়ব উঠে দাঁড়াল। সেটা একটু দুলে উঠল এবং ধাতব কিছু ঘষা খাওয়ার মতো শব্দ করে বলল, "ইয়োর এক্সেলেন্সি, ডেরিক বার্গ আরেকটা রিচুয়াল করেছে। আমার অবজারভেশন অনুযায়ী, মনে হচ্ছে এটা কোনো বেস্টোওমেন্ট রিকোয়েস্ট রিচুয়াল (bestowment request ritual)। আমরা সাধারণত যে স্যাক্রিফিসিয়াল রিচুয়ালগুলো (sacrificial ritual) করে থাকি, এটা ঠিক সেটার মতোই। কিন্তু তফাৎ হলো, সে একটা সাড়া পেয়েছে এবং তাকে লোহার তৈরি কালো একটা বাক্স দেওয়া হয়েছে।"

"ভেতরে কী ছিল সেটা আমি ঠিকমতো দেখতে পাইনি, কিন্তু বাক্সটা থেকে আমার ভেতরে খুব খারাপ আর ভয়ংকর একটা অনুভূতি হচ্ছিল।"

এই পর্যায়ে, ছায়াটা খুব জরুরি ভঙ্গিতে অনুরোধ করল, "ইয়োর এক্সেলেন্সি, এটা নির্ঘাত ওই রহস্যময় মানুষের কাজ। আমাদের এখনই কোনো পদক্ষেপ নিতে হবে এবং এটাকে এমন চুপচাপ চলতে দেওয়া যাবে না! তা না হলে ডেরিক বার্গ আজ হোক বা কাল, কোনো ইভিল গড (evil god) বা সেই ধরনের কাউকে ডেকে বসবে, যা পুরো সিটি অফ সিলভারকে ধ্বংস করে দেবে!"

কলিনের চেহারা অস্বাভাবিক রকমের গম্ভীর হয়ে উঠল। সে উঠে দাঁড়িয়ে ধীরে ধীরে এদিক-ওদিক পায়চারি করতে করতে বলল, "চলো আরও একটু অপেক্ষা করি।"

"এখন পর্যন্ত আমরা বুঝতেই পারিনি যে নিজেকে আমন বলে দাবি করা ওই রহস্যময় লোকটার আসল উদ্দেশ্য কী। সিটি অফ সিলভার আবিষ্কার করার পর সে কেন শুধু একটা অ্যাভাটার (avatar) পাঠিয়েছিল সেটা যেমন আমাদের বোধগম্য নয়, তেমনি মাটির তলার অন্ধকার সেলে টানা বিয়াল্লিশ বছর ধরে ধৈর্য ধরে থাকার পেছনের কারণটাও আমাদের কাছে স্পষ্ট না।"

"যদি তার উদ্দেশ্য শুধু আমাদের ধ্বংস করাই হতো, তাহলে সে এরকম অদ্ভূত সব কাজ করত না।"

"আরেকটু অপেক্ষা করো। এটা হয়তো আমাদের সেই লুকানো আশা হতে পারে, যখন অ্যাপোক্যালিপ্স (apocalypse) আসবে তখন আমাদের বেঁচে থাকার একমাত্র আশা!"

তার কথা শেষ হওয়ার সাথে সাথেই, জানালা দিয়ে একটা বিদ্যুতের ঝলকানি দেখা গেল, যা ঘুটঘুটে অন্ধকার আকাশ আর ওই গুমোট রুমটাকে আলোকিত করে দিল।

...

যখন প্রায় সন্ধ্যা হয়ে এসেছে, ক্লেইন অবশেষে মিস ম্যাজিশিয়ানের প্রার্থনা শুনতে পেল এবং স্যাক্রিফিসিয়াল রিচুয়ালের মাধ্যমে 'Sights in the Spirit World'-এর প্রথম দুটো চ্যাপ্টার হাতে পেল।

দ্য ফুলের সিটে বসার পর সে বেশ আয়েশ করে কপি করা নোটবুকটার পাতা উল্টাতে লাগল এবং লাইন ধরে ধরে পড়তে শুরু করল। সে অবাক হয়ে খেয়াল করল যে তার মেজাজ ক্রমেই খিটখিটে হয়ে যাচ্ছে।

কী হচ্ছে এসব? এই শব্দগুলোর ভেতরে পরিষ্কারভাবেই কোনো স্পিরিচুয়ালিটি নেই, আর কাগজটাও একদম সাধারণ। এটা তো কোনো সিলড আর্টিফ্যাক্ট (Sealed Artifact) হতে পারে না, তাহলে এটা কীভাবে আমার মনের অবস্থাকে প্রভাবিত করছে?

তাছাড়া, আমি তো ধূসর কুয়াশার ওপরে আছি, যেই কুয়াশা এমনকি একজন ট্রু গড (true god)-এর প্রভাবকেও আটকে দিতে পারে... ক্লেইন ভ্রু কুঁচকে পেছনের দিকে হেলান দিল। এরপর সে খুব সাবধানে 'Book of Secrets'-এর ওই একই রকম ঘটনাগুলোর কথা মনে করার চেষ্টা করল।

কিছুক্ষণ পরেই সে এর পেছনের কারণটা মোটামুটি বুঝতে পারল।

যখন নির্দিষ্ট কিছু অস্তিত্বের কথা বিস্তারিতভাবে বর্ণনা করা হয়, সেটা যদি শুধুমাত্র টেক্সট আকারেও লেখা থাকে, তবুও সেটা পাঠকের চিন্তাভাবনা আর মনস্তত্ত্বের ওপর প্রভাব ফেলতে পারে!

এর মধ্যে সবচেয়ে ভয়ংকর ছিল ট্রু গডদের সাথে সম্পর্কিত রেকর্ডগুলো।

এমন কোনো বই, যেখানে কোনো নির্দিষ্ট গড সম্পর্কে বিস্তারিত লেখা আছে, সেটা পড়লে যেকোনো পাঠক পাগল হয়ে যেতে পারে অথবা তাদের আদর্শই পুরোপুরি বদলে যেতে পারে। আর বিয়ন্ডারদের ক্ষেত্রে তাদের নিজেদের ওপর থেকে কন্ট্রোল হারিয়ে ফেলার সম্ভাবনাই সবচেয়ে বেশি!

'Sights in the Spirit World' বইটা আব্রাহাম পরিবারের কোনো এক পূর্বপুরুষের লেখা। স্পিরিট ওয়ার্ল্ডে (spirit world) ঘুরে বেড়ানোর সময় তার সাথে ঘটা অদ্ভুত আর চমৎকার সব ঘটনা তিনি এই বইটাতে রেকর্ড করে রেখেছিলেন।

প্রথম চ্যাপ্টারে তিনি স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের আলো নিয়ে বর্ণনা করেছিলেন। তিনি বিশ্বাস করতেন যে, বিভিন্ন রঙের সাতটি খাঁটি আলোর রশ্মিতে আলাদা আলাদা ডোমেইনের (domain) অসীম জ্ঞান লুকিয়ে আছে। আর স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ভেতর ট্রাভেলাররা (traveler) যেখানেই থাকুক না কেন, তারা সবসময়ই ওপরের দিকে এই আলো দিয়ে ঢাকা একটা আস্তরণ দেখতে পাবে।

এর চেয়েও আশ্চর্যের ব্যাপার হলো, এই সাতটা আলোর রশ্মি ছিল জীবন্ত! এগুলো দেখতে ঠিক স্পিরিট বডির (Spirit Body) মতো ছিল, যেগুলো সেখানে ভেসে বেড়াত!

মিস্ট্রিজমের জগতে অনেক গোপন রিচুয়ালই মূলত ওই সাতটা খাঁটি আলোকে কেন্দ্র করে করা হতো। আর তাদের সাথে গোপন কানেকশন তৈরি করার মাধ্যমে যে কেউ নির্দিষ্ট কিছু জ্ঞান অর্জন করতে পারত। তাই, মিস্ট্রিজমের অনেক এক্সপার্টরা (expert) এই সাতটা খাঁটি আলোকে 'মাস্টার' (master) বা 'টিচার' (teacher) বলে ডাকত।

এর জবাবে ওই সাতটা খাঁটি আলো বেশ খুশি বলে মনে হতো। এমনকি তারা স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের বেশ কিছু প্রাণীকে একসাথে নিয়ে একটা গোপন অর্গানাইজেশনও তৈরি করেছিল, যাদের মূল কাজই ছিল মানুষদের শেখানো—আর এই অর্গানাইজেশনটির নাম হলো দ্য গ্রেট হোয়াইট ব্রাদারহুড (Great White Brotherhood)!

দ্বিতীয় চ্যাপ্টারে, আব্রাহাম পরিবারের ওই ট্রাভেলার 'ইয়েলো লাইট' (Yellow Light) ভেনিখানের (Venithan) সাথে তার দেখা হওয়ার ঘটনাটা রেকর্ড করে রেখেছিলেন।