Chapter 354: Tales of an “Adventure” in East Borough

ব্যাকলান্ডের (Backlund) ইস্ট বোরো (East Borough), একটা মোড়ের মাথায়।

মাইক জোসেফ (Mike Joseph) রাস্তার পাশে ছেঁড়া কাপড় পরা কিছু করুণ চেহারার বাচ্চা দেখতে পেল। সে নিজের মুখটা একটা রুমাল দিয়ে মুছে নিল আর ঠিক করল ওদের কাছে গিয়ে কিছু পেনি (penny) দেবে।

কিন্তু, তার এই কাজে বাধা দিল আগের ভবঘুরে, বুড়ো কোহলার (Old Kohler)।

"ওরা চোর!"

"চোর? ওদের বাবা-মা কোথায়? নাকি গ্যাংগুলো (gang) ওদের নিয়ন্ত্রণ করে?" একজন সিনিয়র সাংবাদিক হিসেবে, মাইক আগে কখনো ইস্ট বোরোতে আসেনি, কিন্তু সে শুনেছিল যে কিছু গ্যাং রাস্তার বাচ্চাদের দিয়ে চুরি আর ভিক্ষা করায়।

"বাবা-মা? ওদের হয়তো বাবা-মা নেই, অথবা ওদের বাবা-মা একসময় চোর ছিল বা এখনো চোর হতে পারে। তবে হ্যাঁ, মিস্টার রিপোর্টার, তুমি ঠিকই বলেছ, ওদের অনেকেই গ্যাংগুলোর নিয়ন্ত্রণে থাকে, আর শুনেছি গ্যাংগুলোই ওদের চুরি করতে শেখায়। যেমন ধরো, ওরা একটা ভদ্রলোকের কোট দেয়ালে ঝুলিয়ে রাখে, পকেটে একটা রুমাল রাখে, আর বাইরে একটা পকেট ঘড়ি ঝুলিয়ে দেয়। এরপর বারবার প্র্যাকটিস (practice) করিয়ে বাচ্চাদের শেখানো হয় কীভাবে পকেট ঘড়িটা না নাড়িয়ে রুমালটা চুরি করতে হয়। হেহ, আমি যখন ভবঘুরে ছিলাম আর ওয়ার্কহাউসে (workhouse) থাকতাম, তখন অন্যদের কাছ থেকে এসব শুনেছিলাম।" বুড়ো কোহলার বকবক করতে লাগল, "আমার মনে আছে, এই রাস্তায় ধরা পড়া সবচেয়ে ছোট চোরটার বয়স ছিল মাত্র ছয় বছর। দীর্ঘশ্বাস, ছয় বছর..."

মনে হলো সে তার নিজের বাচ্চার কথা মনে করছে, যাকে সে কোনো একটা রোগের কারণে হারিয়েছিল, আর আনমনেই পকেট থেকে একটা সিগারেট (cigarette) বের করে ফেলল। সে সিগারেটটা ধরাতে পারল না, শুধু একটু শুঁকে নিল।

"ছয় বছর..." সংখ্যাটা শুনে মাইক হতবাক হয়ে গেল।

ক্লেইন (Klein) চুপচাপ শুনল আর একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

"এটাই ইস্ট বোরো।"

সে চারপাশে তাকাল, নিজেকে সামলে নিল, আর বলল, "এই জায়গাটা মানুষের সমাজের চেয়ে জঙ্গলের বেশি কাছাকাছি।

"আমাদের এই ইন্টারভিউটাকে (interview) একটা অ্যাডভেঞ্চার (adventure) হিসেবেই ধরে নিতে হবে। তোমাকে শিখতে হবে কীভাবে বিপজ্জনক প্রাণীদের এলাকা এড়িয়ে চলতে হয়, কিন্তু একই সাথে সেই ছোটখাটো জিনিসগুলোকেও এড়িয়ে চলতে হবে যেগুলো হয়তো তোমার খুব একটা ক্ষতি করবে বলে মনে হয় না। মানে, আমি জঙ্গলের মশার কথা বলছি।

"মাইক, তুমি যদি তোমার মানিব্যাগের সাইজটা ওই বাচ্চাদের দেখিয়ে ফেলো, তাহলে তুমি সেটা যতই সাবধানে রাখো আর ওদের চুরি করতে না দাও, এই অ্যাডভেঞ্চারের বাকি সময়ে তোমার ছিনতাইয়ের শিকার হওয়াটা একদম নিশ্চিত। তুমি যদি বাধা দেওয়ার সাহস দেখাও, তাহলে হয়তো কাল সকালে টাসক নদীতে (Tussock River) আরও একটা লাশ ভাসতে দেখা যাবে।"

"মিস্টার ডিটেকটিভ (detective), তুমি একদম ঠিক বলেছ! ইস্ট বোরোতে এত মানুষ থাকে যে, প্রতিদিন দু-একজন নিখোঁজ হয়ে গেলে কেউ খেয়ালও করে না," বুড়ো কোহলার সায় দিল।

মাইক কয়েক সেকেন্ড খুব মন দিয়ে শুনল, আর তারপর কিছুক্ষণ চুপ থেকে হঠাৎ বলে উঠল, "১.৩৫ মিলিয়ন।"

"অ্যাঁ?" ঠান্ডার কারণে ক্লেইনের গলাটা পরিষ্কারভাবেই একটু বসা ছিল।

মাইক এক পা এগিয়ে এসে বলল, "এটা ইস্ট বোরোর জনসংখ্যার একটা প্রাথমিক হিসেব।

"তবে আমি জানি যে এখানে নিশ্চিতভাবেই তার চেয়ে অনেক বেশি মানুষ থাকে।"

"এত মানুষ?" বুড়ো কোহলার চমকে গেল।

যদিও সে ইস্ট বোরোর দিন আর রাতগুলো পার করেছে এবং সে জানত যে এখানে অনেক বাসিন্দা আছে, কিন্তু এত মানুষ থাকতে পারে সেটা সে আশা করেনি।

এটা টিঙ্গেন শহরের (Tingen City) জনসংখ্যার কয়েক গুণ... ক্লেইন অবচেতনভাবেই জায়গাটার তুলনা করল সেই শহরের সাথে যেটা তার কাছে সবচেয়ে পরিচিত ছিল।

সে কয়েক পা দূরের মোড়টার দিকে তাকিয়ে জিজ্ঞেস করল, "এরপর আমাদের কোন দিকে যাওয়া উচিত?"

বুড়ো কোহলার মাথা তুলে বলল, "সোজা তো একদমই নয়। ওই এলাকাটা জ্যামাঙ্গার গ্যাংয়ের (Zmanger gang) নিয়ন্ত্রণে। ওরা খুব নিষ্ঠুর আর একদমই যুক্তির ধার ধারে না। ওরা যদি জানতে পারে যে কোনো রিপোর্টার ইন্টারভিউ নিচ্ছে, তাহলে ওরা নিশ্চিতভাবেই আমাদের পেটাবে!"

জ্যামাঙ্গার গ্যাং? এটা কি সেই "মগজহীন" গ্যাংটা নয় যাদের কারণে আমি ১০,০০০ পাউন্ড (pound) হারিয়েছিলাম? লোকটা একধরনের জল্লাদ ছিল। হুম, আমার তার নামটাও মনে নেই... ভাগ্যিস, সেই ১০,০০০ পাউন্ডের বিনিময়ে শেষপর্যন্ত সিয়ারের (Seer) সিকোয়েন্স (Sequence) ৭, ৬, আর ৫-এর পোশন ফর্মুলা (potion formula) এবং অল-ব্ল্যাক আই (All-Black Eye) পাওয়া গিয়েছিল, আর সেই সাথে ইন্টিস অ্যাম্বাসেডরের (Intis Ambassador) প্রাণটাও... কে জানে থার্ড-জেনারেশন ডিফারেন্স ইঞ্জিনের (third-generation difference engine) ম্যানুস্ক্রিপ্টটা (manuscript) শেষ পর্যন্ত কার হাতে গিয়ে পড়ল... গত মাসের শুরুর দিকে কী ঘটেছিল তা ক্লেইনের সাথে সাথেই মনে পড়ে গেল।

"জ্যামাঙ্গার গ্যাং? যে গ্যাংটা মূলত হাইল্যান্ডারদের (highlander) নিয়ে তৈরি?" মাইক চিন্তিতভাবে জিজ্ঞেস করল।

"মিস্টার রিপোর্টার, তুমি কি ওদের কথা শুনেছ?" বুড়ো কোহলার অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল।

মাইক তাচ্ছিল্যের হাসি হাসল।

"ওরা অনেকগুলো কেসের সাথে জড়িত, আর ইস্ট বোরোর বাইরেও ওদের বেশ নামডাক আছে। শুনেছি ওদের একজন সদস্য ইন্টিস চরবৃত্তির (espionage) একটা কেসের সাথে জড়িত ছিল।"

...তোমার পাশের এই লোকটাই হচ্ছে সেই আলোচিত ব্যক্তি, যে রিপোর্ট করেছিল, এবং সেই সাথে ভুক্তভোগীও... ক্লেইন মনে মনে যোগ করল।

"তোমরা যদি জ্যামাঙ্গার গ্যাংয়ের কথা জানোই, তাহলে পুলিশ ওদের ধরে না কেন?" সমাজের একদম নিচুতলার একজন মানুষ হিসেবে বুড়ো কোহলার তার দৃষ্টিকোণ থেকে প্রশ্ন করল।

মাইকের চেহারায় হঠাৎ একটা অস্বস্তির ভাব ফুটে উঠল, আর সে দুবার কেশে গলা পরিষ্কার করল।

"আমরা শুধু তাদেরই ধরতে পারি যারা অপরাধ করেছে। বাকিদের বিরুদ্ধে কোনো প্রমাণ নেই, তাই আমরা ওদের গ্রেফতার করতে পারি না। তাছাড়া, ইস্ট বোরো এত বিশাল, আর এখানে এত মানুষ। কেউ যদি লুকিয়ে থাকার সিদ্ধান্ত নেয়, তবে তাকে খুঁজে বের করা বেশ কঠিন হবে।"

কথা বলতে বলতে সে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

"একটা জ্যামাঙ্গার গ্যাংকে ধ্বংস করা সহজ, কিন্তু যতদিন পর্যন্ত হাইল্যান্ডাররা ব্যাকলান্ডে আসবে, আর যদি তারা রোজগারের অন্য কোনো উপায় না পেয়ে নিজেদের ওই লড়াকু ঐতিহ্যটা ধরে রাখে, তাহলে নতুন আরেকটা জ্যামাঙ্গার গ্যাং তৈরি হওয়াটা শুধু সময়ের ব্যাপার।"

এটা একটা জটিল সামাজিক সমস্যা... ক্লেইন বাঁয়ে আর ডানে ইশারা করল।

"যেকোনো একটা বেছে নাও।"

বুড়ো কোহলার রাস্তার ডানদিকের দিকে তাকাল।

"ওইদিকে প্রোসক্রিটো গ্যাং (Proscrito gang) কাজ করে। আমরা যদি রাস্তা বা বারের মেয়েগুলোকে বিরক্ত না করি, তাহলে ওরা আমাদের দিকে খেয়ালও করবে না। হেহ হেহ, এখন তো সকাল, তাই কোনো সমস্যা হওয়ার কথা নয়। ওরা এখনো ঘুমাচ্ছে।"

লোয়েন (Loen) ভাষায় "প্রোসক্রিটো" শব্দটার মানে হলো "আইনের চোখে অপরাধী" (outlaw), তাই বলা যায় যে গ্যাংটা নিজেদের এমন নাম দিয়েছে তারা নিজেদের ব্যাপারে বেশ ভালোভাবেই সচেতন।

ক্লেইন আর মাইকের এতে কোনো আপত্তি ছিল না, আর তাদের গাইডের পিছু পিছু তারা সেই এলাকার ভেতর ঢুকে পড়ল।

এখানকার বাড়িঘরগুলো তুলনামূলকভাবে ভালো ছিল। রাস্তাঘাট কম নোংরা ছিল, আর বাতাসে ভাসছিল অয়েস্টার স্যুপ (oyster soup), ভাজা মাছ আর জিঞ্জার বিয়ারের (ginger beer) গন্ধ। এর সাথে মিশে ছিল রাস্তার দোকানদারদের ফেলে যাওয়া নানা রকম খাবার আর পানীয়ের গন্ধ, এবং মাছের তৈরি বিভিন্ন জিনিসের আঁশটে গন্ধ।

এখানে হাঁটার সময় ক্লেইনের ভেতরে একটা অদ্ভুত চেনা চেনা অনুভূতি হলো। মনে হলো যেন সে আবার টিঙ্গেন শহরে ফিরে গেছে, সেই আয়রন ক্রস স্ট্রিটে (Iron Cross Street), আর সে শুরুতে যে অ্যাপার্টমেন্টে থাকত তার সামনের সেই রাস্তাটাতে।

একটাই পার্থক্য ছিল, ব্যাকলান্ড সমুদ্রের বেশি কাছাকাছি আর এখানকার যানজট বেশি। এখানে মাছের পরিমাণও অনেক বেশি।

"এই এলাকায় এটা তুলনামূলকভাবে একটা ভালো অ্যাপার্টমেন্ট। আমি যখন এদিক-ওদিক ঘুরে বেড়াতাম, তখন দেখেছিলাম যে ভেতরের ভদ্রলোক আর ভদ্রমহিলারা সবাই, হুম—বেশ পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন।" বুড়ো কোহলার একটা হালকা হলুদ রঙের তিনতলা ভবনের দিকে আঙুল তুলে দেখাল।

তারা যখন আরও কাছে গেল, তখন খেয়াল করল অ্যাপার্টমেন্টের সামনে একটা সাইনবোর্ড ঝুলছে। সেখানে একটা পকেট ঘড়ি, একটা দেয়াল ঘড়ি আর একটা স্ক্রু-ড্রাইভারের ছবি আঁকা ছিল, সাথে লেখা ছিল "ঘড়ি মেরামত" (Watch Repair)।

"এখানে কি কোনো ঘড়ির কারিগর থাকে?" আসল ক্লেইনের স্মৃতির টুকরোগুলো থেকে ক্লেইন এমন একটা চেনা দৃশ্য হাতড়ে বের করল।

সেই সময়, বেনসন (Benson), মেলিসা (Melissa) আর সে নিজে মিলে তাদের বাবার রেখে যাওয়া রুপোর পকেট ঘড়িটা সারানোর জন্য এরকমই একটা জায়গায় গিয়েছিল। কিন্তু বারবার মেরামত করার পরও সেটা খুব তাড়াতাড়ি নষ্ট হয়ে যেত। এটা চলতেই থাকল যতক্ষণ না মেলিসা সেটা নিয়ে ঘাঁটাঘাঁটি করে পুরোপুরি ঠিক করে ফেলল। ওই সময়টায় ক্লেইনের কাছে সবচেয়ে দামি আর ভালো জিনিস বলতে ওটাই ছিল।

ক্লেইনের "মৃত্যুর" পর, যে পকেট ঘড়িটার আর্থিক এবং আবেগীয়—দুটো মূল্যই ছিল, সেটা তার সাথে কবর দেওয়া হয়নি।

এটা এখন বেনসনের কাছে থাকার কথা, তাই না? কে জানে সে যখনই পকেট ঘড়িটা বের করে, তখনই আমার কথা তার মনে পড়ে কি না... ক্লেইন হঠাৎ চোখের পলক ফেলল আর তার ঠোঁটের কোণে একটা হাসি ফুটে উঠল।

"হতে পারে।" মাইক নিশ্চিত ছিল না।

তার পকেট ঘড়িতে কোনো সমস্যা হলে, সাধারণত যে দোকান থেকে সে ঘড়িটা কিনেছিল সেখানেই পাঠানো হতো। এরপর দোকানদার সেটাকে কোনো মেরামতের লোক বা তাদের সাথে কাজ করে এমন কোনো কারিগরের কাছে পাঠিয়ে দিত।

অ্যাপার্টমেন্টে ঢোকার সাথেই তারা উসকোখুসকো দাড়িওয়ালা একজন মধ্যবয়সী লোককে দেখতে পেল।

ভদ্রলোক এইমাত্র বাথরুম থেকে বের হয়ে নিজের ঘরে ফিরতে যাচ্ছিল। যখন সে তিনজন অচেনা লোককে ভেতরে ঢুকতে দেখল, তখন তাড়াতাড়ি করে জিজ্ঞেস করল, "তোমরা কি কিছু মেরামত করতে চাও?"

কী আশ্চর্য কাকতালীয় ব্যাপার... আমরা আসতেই একজন কারিগরের দেখা পেয়ে গেলাম... ক্লেইন একটু অবাক হলো।

মাইক তার পকেট ঘড়িটা বের করল, হেসে বলল, "হ্যাঁ, আমার এই পকেট ঘড়িটা ইদানীং ঠিকমতো সময় দিচ্ছে না। তুমি কি এটা একটু দেখে দিতে পারো?"

সে নিজের পরিচয় দিল না, বরং ঠিক করল সাধারণ কথাবার্তার ফাঁকেই তার ইন্টারভিউ নিয়ে নেবে।

মধ্যবয়সী লোকটার মুখে সাথে সাথেই একটা হাসি ফুটে উঠল। সে তাদের একটা দুই-রুমের অ্যাপার্টমেন্টের ভেতর নিয়ে গেল, যেটার দরজাটা অর্ধেক ভেজানো ছিল। সে টেবিলের পাশের একটা চেয়ার দেখিয়ে বলল, "একটু অপেক্ষা করো। আমি আমার যন্ত্রপাতিগুলো নিয়ে আসছি।"

"তোমার যন্ত্রপাতি বাড়িতে নেই?" মাইক অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল।

ঘড়ির কারিগর মাথা নেড়ে হাসল।

"সেটা কীভাবে সম্ভব?

"এক সেট যন্ত্রপাতির দাম অনেক। আমার একার পক্ষে সেগুলো কেনা কোনোভাবেই সম্ভব নয়। একমাত্র উপায় হলো সবার টাকা একসাথে করে তিন-চার সেট কেনা, আর যার যখন কাজ থাকবে সে তখন সেগুলো ব্যবহার করবে। তাই, আমরা একসাথে থাকা শুরু করেছি। হেহ হেহ, এভাবেই বেশি সুবিধা। আমরা যদি দূরে দূরে থাকতাম, তাহলে যন্ত্রপাতি ধার করার জন্য আমাদের বাড়তি সময় নষ্ট করতে হতো আর ঘোড়ার গাড়ির ভাড়াও গুনতে হতো।"

কথা বলতে বলতেই সে ঘর থেকে বেরিয়ে একপাশে চলে গেল।

তাহলে আমাদের যে একজন ঘড়ির কারিগরের সাথে দেখা হলো, সেটা কোনো কাকতালীয় ব্যাপার নয়। এখানকার বাসিন্দাদের অনেকেই এই পেশার সাথে যুক্ত... ক্লেইন হঠাৎ ব্যাপারটা বুঝতে পারল।

বুড়ো কোহলার ঘরের চারপাশে তাকিয়ে একটু ঈর্ষার সাথেই বলল, "অসুস্থ হওয়ার আগে আমিও এমন একটা জায়গায় থাকতাম। আমার স্ত্রী বাড়িতে বসে অন্যদের কাপড় সেলাই করে দিত। আর আমার দুটো বাচ্চা, আমার বাচ্চা দুটো..."

মাইক দীর্ঘশ্বাস ফেলে গলার স্বর নিচু করে বলল।

"আমি ভেবেছিলাম ঘড়ির কারিগরেরা বড়লোক হয়।"

"আমিও তাই ভাবতাম..." ক্লেইন নিজের মুখ ঢাকল।

...

অ্যাপার্টমেন্টের কয়েকজন বাসিন্দার সাথে আন্তরিক কথাবার্তা শেষে, ক্লেইন আর বাকিরা আবার তাদের অ্যাডভেঞ্চারে বেরিয়ে পড়ল।

তারা প্রায় একশ মিটারের মতো হেঁটেছে, এমন সময় রাস্তায় লোকজনের ঝগড়ার আওয়াজ শুনতে পেল।

দুজন মহিলা একে অপরের দিকে সব ধরনের অকথ্য গালাগাল ছুড়ছিল, যার ফলে ক্লেইন এমন অনেক শব্দ শিখতে পারল যেগুলো সে আগে কখনো শোনেনি।

তাদের ঝগড়ার কারণ ছিল, বাঁ দিকের মহিলাটি ডান দিকের মহিলাকে দোষ দিচ্ছিল যে সে তাদের অ্যাপার্টমেন্টটা নোংরা আর শব্দময় করে তুলছে। আর ডান দিকের মহিলা বাঁ দিকের জনকে বকাবকি করছিল এই ভেবে যে, এর সাথে তার কোনো সম্পর্কই নেই। কারণ যাই হোক, কেউ তো আর তাকে রাতে খদ্দের জোগাড় করতে আর দিনে ঘুমাতে বলেনি।

"সে কি একজন লন্ড্রি মেইড (laundry maid)?" মাইক একটু ভ্রু কুঁচকে জিজ্ঞেস করল।

"হ্যাঁ, আমি তাকে চিনি। সে একজন বিধবা, নিজের দুই মেয়েকে নিয়ে সে মানুষের কাপড় ধোয়ার কাজ করে," বুড়ো কোহলার নিশ্চিতভাবে উত্তর দিল।

মাইক কয়েক সেকেন্ড চিন্তা করে বলল, "আমাকে ওদের জায়গায় নিয়ে চলো।"

বুড়ো কোহলার মাথা নাড়ল আর ওই ঝগড়ার পাশ কাটিয়ে তাদের দুজনকে নিয়ে এমন একটা জরাজীর্ণ অ্যাপার্টমেন্ট বিল্ডিংয়ে ঢুকল, যেটা তাদের আগে দেখা বিল্ডিংটার চেয়ে স্পষ্টতই অনেক খারাপ অবস্থার ছিল।

লন্ড্রি মেইডের রুমের বাইরে পৌঁছাতেই ক্লেইন সাথে সাথে একটা স্যাঁতসেঁতে ভাব অনুভব করল।

রুমের ভেতরে তখনো না-শুকানো জামাকাপড় ঝুলছিল। সতেরো বা আঠারো বছরের একটা মেয়ে একটা বড় গামলার সামনে উবু হয়ে বসে সাবানের ফেনায় ভরা কাপড় ঘষছিল। তার চেয়ে ছোট আরেকটা মেয়ে একটা ভেজা লিনেন কাপড়ে মোড়ানো গরম ইস্ত্রি ধরে ছিল। সে খুব সাবধানে ধোয়া আর শুকানো হয়ে যাওয়া কাপড়গুলো ইস্ত্রি করছিল। তার এমন সাবধানে কাজ করা দেখেই বোঝা যাচ্ছিল যে, এর আগে সে কয়েকবার গরম ভাপে ছ্যাঁকা খেয়েছে।

এটাই ছিল তাদের কাজের জায়গা এবং রাতে ঘুমানোর জায়গাও। ঘরের ভেতরের ভিজে আর্দ্রতা পুরো রুমটায় ছড়িয়ে ছিল আর ধীরে ধীরে তাদের শরীরেও ঢুকে যাচ্ছিল।

এর সাথে, সব রকমের দুর্গন্ধ একেবারে স্পষ্ট বোঝা যাচ্ছিল।

"খুব জঘন্য লাগছে না?" মাইক নিজের নাক চেপে ধরল।

ক্লেইন একটু চাপা গলায় উত্তর দিল, "আমার ঠান্ডা লেগেছে।"

তার কথার মধ্যে কোনো মজা ছিল না।

মাইক আঙুলগুলো সরিয়ে নিল, রুমের ভেতর ঢুকে অবাক হয়ে থাকা মেয়ে দুটোকে বলল, "আমি একজন রিপোর্টার। আমি একজন লন্ড্রি মেইডের ইন্টারভিউ নিতে চাই।"

যে মেয়েটা কাপড় ঘষছিল, সে একটা নিস্তেজ ভঙ্গিতে মাথা নেড়ে বলল, "আমাদের অনেক কাজ বাকি, তাই সময় নষ্ট করার মতো অবস্থা আমাদের নেই।"

মাইকের ইন্টারভিউ নেওয়ার অনুরোধটা বাতিল হয়ে গেল।

সে একটা ভারাক্রান্ত চেহারা নিয়ে বাইরে বেরিয়ে এল আর চুপচাপ রাস্তা পেরিয়ে উল্টো দিকে হাঁটতে শুরু করল।

একবার পেছন ফিরে তাকিয়ে সে ঠোঁট দুটো চেপে বলল, "চলো, এগিয়ে যাই।"

...

সিটি অফ সিলভার (City of Silver)। ডেরিক বার্গ (Derrick Berg), যে চোখে এবং কানে—দুভাবেই হ্যালুসিনেশনের (hallucination) শিকার হয়েছিল, তাকে ভালোভাবে পরীক্ষা করার পর স্পায়ারের (spire) একদম নিচে নিয়ে আসা হলো।

এই জায়গাটিতে এমন বাসিন্দাদের রাখা হতো যারা নিয়ন্ত্রণ হারানোর লক্ষণ দেখাত, এবং তাদের বাঁচানোর জন্য নানা ধরনের পদ্ধতি ব্যবহার করা হতো।

অন্ধকার আর ভয়ংকর একটা করিডোর দিয়ে হাঁটার সময়, হঠাৎ সে একটা অদ্ভুত ঠান্ডা শিহরণ অনুভব করল।

"বাঁচাও!"

একটা বন্ধ রুম থেকে হঠাৎ করেই খুব তীক্ষ্ণ আর কর্কশ একটা চিৎকার ভেসে এল।

"বাঁচাও..."

গলার আওয়াজটা হঠাৎ থেমে গেল, আর তারপর চারপাশ একদম নিস্তেজ হয়ে পড়ল।