Chapter 263: Spiritual Perception and Attempt

ম্লান লাল চাঁদের আলোয় ক্লেইন গায়ের কম্বলটা সরিয়ে উঠে বসল।

একজন সিয়ার (Seer)-এর জন্য স্বপ্নের ওপর গুরুত্ব দেওয়াটা একেবারে প্রাথমিক একটা ব্যাপার। আর সে এইমাত্র যে স্বপ্নটা দেখেছে, সেটাকে কোনোভাবেই নিছক একটা দুঃস্বপ্ন বলে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।

তুলনামূলকভাবে আরামদায়ক একটা পোশাক পরে সে ঘরের বড় আয়নাটার সামনে এসে দাঁড়াল। তারপর নিচু গলায় বলল, "আমি সেই ঘরটার রক্তমাখা দরজাটার স্বপ্ন দেখেছি।"

আয়নার ঠিক ওপরে ধীরে ধীরে মিস বডিগার্ডের অবয়ব ফুটে উঠল। সম্পূর্ণ ভাবলেশহীন গলায় সে উত্তর দিল, "এটা ওই ইভিল স্পিরিট (evil spirit)-এর অরার প্রভাব।"

"এটা আস্তে আস্তে দুর্বল হয়ে একসময় পুরোপুরি মিলিয়ে যাবে।"

তাই নাকি... ক্লেইন হালকা করে মাথা নেড়ে আবার বিছানার পাশে ফিরে গেল। সে তার সোনালি পকেট ঘড়িটা হাতে নিয়ে ডালাটা খুলল। দেখল, এখনও বেশ রাত বাকি। তাই সে আবার ঘুমানোর জন্য শুয়ে পড়ল। এবার আর তাকে আগের মতো সেই একই স্বপ্নের মুখোমুখি হতে হলো না।

পরদিন রোববার সকালবেলা। ক্লেইনের মনমেজাজ বেশ ফুরফুরে। মাখন-পাউরুটির সাথে খাওয়ার জন্য সে নিজের জন্য একটা হাফ-বয়েল ডিম তৈরি করে নিল।

লোয়েন কিংডম, কিংবা বলা ভালো নর্দার্ন কন্টিনেন্ট-এর দেশগুলোতে, সকালের নাস্তার সময় খবরের কাগজ পড়াটা ভদ্রলোকদের জন্য একদম অবশ্যকর্তব্য। ক্লেইনও তার ব্যতিক্রম নয়। সে তার রাখা খবরের কাগজগুলো—টাসক টাইমস, ব্যাকলুন্ড মর্নিং পোস্ট আর ব্যাকলুন্ড বুলেটিন খুলে বসল।

"সিভিল সার্ভেন্ট ইউনিফাইড এক্সামিনেশন বিল হাউস অফ লর্ডস-এ আনুষ্ঠানিকভাবে পাস হয়ে গেছে। প্রথম পরীক্ষাটা হবে ডিসেম্বরের শুরুতে, আর দ্বিতীয় পরীক্ষাটা হবে আগামী বছরের জানুয়ারির শেষের দিকে। এর ঠিক দুই সপ্তাহ পর ফাইনাল ইন্টারভিউ নেওয়া হবে... আগামী এক সপ্তাহের মধ্যেই সরকার এই পরীক্ষার বিভিন্ন পদ আর যোগ্যতার কথা ঘোষণা করবে, শুরু হবে রেজিস্ট্রেশন প্রক্রিয়া... রিপোর্টারদের ধারণা, এর বেশিরভাগ পদই হবে ব্যাকলুন্ড-এ..." ক্লেইন খবরটাতে চোখ বুলিয়ে তার চায়ের কাপটা তুলে নিল, তারপর সিবে ব্ল্যাক টি-তে ছোট একটা চুমুক দিল।

তার বারবার বেনসনের কথা মনে পড়তে লাগল। সে মনে মনে ভাবল, সেপ্টেম্বরের শেষে বিলটা পাস হয়েছে। অক্টোবরের শুরুতে পদগুলো ঘোষণা করা হবে, আর নভেম্বরের শুরুতেই রেজিস্ট্রেশন শেষ। ডিসেম্বরের শুরু থেকে পরীক্ষাও শুরু হয়ে যাবে... সময়টা বড্ড কম, আর ব্যাপারটা একদমই অযৌক্তিক। তার মানে এই আইনটা চালু করার জন্য রাজা আর প্রাইম মিনিস্টার কতটা তাড়াহুড়ো করছেন!

তবে এটা বেনসনের জন্য বেশ সুবিধাই হলো। সে অন্যদের চেয়ে দুই মাস আগে থেকেই প্রস্তুতি নেওয়া শুরু করেছে। সে হয়তো ইউনিভার্সিটির সেরা গ্র্যাজুয়েটদের সাথে পাল্লা দিতে পারবে না, তবে বেশিরভাগ প্রতিযোগীকে সে নিশ্চিতভাবেই পেছনে ফেলে দিতে পারবে। তাছাড়া, ওই এলিটরা যে পদগুলোর দিকে নজর দিয়েছে, সেগুলো তো আর ওর পদের সাথে মিলবে না।

ওর ভালোই করার কথা...

ক্লেইন নিজের বুকে চারবার টোকা দিয়ে একটা লাল চাঁদের চিহ্ন আঁকতে চাইল, বলতে চাইল, "দেবী ওকে আশীর্বাদ করুন।" কিন্তু তখনই তার মনে পড়ে গেল যে মিস বডিগার্ড আশেপাশেই কোথাও আছে। তাই সে নিজেকে সামলে নিল। কারণ, সে তো নিজেকে গড অফ স্টিম অ্যান্ড মেশিনারিজ-এর একজন বিশ্বাসী হিসেবেই পরিচয় দিয়েছে!

পাউরুটির শেষ টুকরোটা মুখে পুরে দিয়ে সে আবার খবরের কাগজ পড়তে মন দিল।

"ন্যাশনাল অ্যাটমোস্ফিয়ারিক পলিউশন কাউন্সিল বিল দুই কক্ষেই পাস হয়েছে। এর ফলে সরকার এখন এ ধরনের একটা সংস্থা তৈরি করতে পারবে... এই কাউন্সিলের সদস্য হওয়ার জন্য আগামী মাসটা বিভিন্ন দলের কাছে খুব গুরুত্বপূর্ণ একটা সময় হতে চলেছে..."

"...অ্যাসিড আর অ্যালকালি কারখানাগুলোতে দূষণের মাত্রা কমানোর লক্ষ্যে একজন স্বাধীন অ্যালকালি ইন্ডাস্ট্রি পাবলিক প্রসিকিউটর নিয়োগের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে।"

"...পাঁচ নম্বর পাতায় আর্নস্ট ফার্ম থেকে জিনিসপত্র কেনার কোনো বিজ্ঞাপন নেই। তার মানে, কাল রাতের বিয়ন্ডার (Beyonder) গ্যাদারিংয়ে যোগ দেওয়ার কোনো দরকার নেই..."

...

টিংজেন সিটি, ২ ড্যাফোডিল স্ট্রিট।

বেনসন তার প্লেটের পাউরুটির কথা বেমালুম ভুলে গিয়ে খবরের কাগজের খবরটা বারবার পড়তে লাগল।

"সিভিল সার্ভেন্ট ইউনিফাইড এক্সামিনেশন বিল পাস হয়ে গেছে?" একটা লম্বা কালো ড্রেস পরা মেলিসা তার ভাইয়ের অদ্ভুত আচরণের দিকে তাকিয়ে অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল।

গত কয়েকদিন ধরেই খবরের কাগজগুলোতে এই বিলটা পাস হওয়ার খবর নিয়ে বেশ মাতামাতি চলছিল।

অবশেষে বেনসন খবরের কাগজটা নামিয়ে রাখল, কালো চুলগুলো একটু ঠিক করে নিয়ে ধীরে ধীরে একটা বড় নিশ্বাস ফেলল।

"হ্যাঁ।"

এই মুহূর্তে দুজনেই হঠাৎ কেমন যেন চুপ হয়ে গেল। পুরো ঘরটায় পিনপতন নীরবতা, এমনকি ডাইনিং প্লেটের সাথে ছুরি-কাঁটাচামচের ঠুংঠাং শব্দটাও নেই।

এই অদ্ভুত গুমোট পরিবেশটা ভাঙল বেলা, ওদের কাজের মেয়ে। সে রান্নাঘর থেকে বেরিয়ে এসেছিল। বেনসন হেসে বলল, "এটা তো আগে থেকেই বোঝা যাচ্ছিল। আসলে, এর চেয়েও গুরুত্বপূর্ণ হলো এর আগের খবরটা।"

"তাই নাকি?" মেলিসার অভিব্যক্তি ছিল অস্বাভাবিক রকমের শান্ত।

বেনসন তার পাউরুটি থেকে এক কামড় নিয়ে হাসল।

"খবরটা হলো, ব্যাকলুন্ড পলিটেকনিক অফ টেকনোলজিকে নতুন করে সাজিয়ে একটা ইউনিভার্সিটি বানানো হবে।"

"আগামী বছর থেকেই সেখানে আনুষ্ঠানিকভাবে ছাত্রছাত্রী ভর্তি নেওয়া শুরু হবে। এর জন্য গ্রামার বা ক্লাসিকাল লিটারেচারের ওপর কোনো পরীক্ষা দিতে হবে না, বরং পুরোটাই টেকনিক্যাল বিষয়গুলোর ওপর জোর দেওয়া হবে। যেকোনো জায়গার টেকনিক্যাল স্কুলের ছাত্রছাত্রী আর গ্র্যাজুয়েটদের জন্য এটা দারুণ একটা সুযোগ।"

"মেলিসা, আমার মনে হয় তোমার একবার চেষ্টা করে দেখা উচিত।"

"কিন্তু..." মেলিসা অবচেতনভাবেই প্রতিবাদ করে উঠল।

বেনসন হাসিমুখে তাকে থামিয়ে দিল।

"এর টিউশন ফি টিংজেন, পার্থ, কেবয়, ব্যাকলুন্ড আর অন্যান্য ইউনিভার্সিটিগুলোর চেয়ে অর্ধেক হবে। এটা অনেকটা মিডসি-শায়ারের কনস্ট্যান্ট ইন্ডাস্ট্রি ইউনিভার্সিটির সমতুল্য। আর এখানে স্কলারশিপ পাওয়ার সুযোগও থাকবে অনেক বেশি। মেলিসা, তুমি কি যন্ত্রপাতি, স্টিম—এসব পছন্দ করো না? আরও উন্নত আর গভীর জ্ঞান অর্জনের জন্য এর চেয়ে ভালো সুযোগ আর পাবে না।"

"একবার চেষ্টা করেই দেখো না, কী বলো? টাকা নষ্ট হওয়ার কথা ভেবো না। যদিও ঐ-ঐ টাকাটা দিয়ে আমরা কোনো কাজ না করেই দিব্যি এখনকার মতো জীবন চালিয়ে নিতে পারব, কিন্তু আমরা তো এখনও তরুণ। আমাদের জীবনটাকে তো আর এভাবেই আটকে রাখলে চলবে না। তুমি নিজেই দেখো, কয়েক মাস আগের চেয়ে আমার গ্রামার এখন কতটা ভালো হয়েছে।"

"অ্যাঁ... আমার মনে হয় আমরা যদি পরিবেশটা একটু পাল্টাই, তাহলে ভালোই হবে।"

"আমি জানি, টিংজেন আর এই জায়গাটা ছেড়ে যেতে তোমার খুব কষ্ট হবে। আমরা ঠিকই একদিন ফিরে আসব, তবে যতদিন আমাদের বয়স কম, অন্তত ততদিন নয়।"

মেলিসা কফি টেবিলের ওপর রাখা বিভিন্ন যন্ত্রপাতির দিকে তাকিয়ে রইল। তার ঠোঁট দুটো কয়েকবার নড়ে উঠল, তারপর সে বলল, "কিন্তু বেলার কী হবে..."

ক্লেইনের মৃত্যুর পর সে আর কোনো কাজের মানুষ রাখতে চায়নি। কিন্তু চাকরি হারানোর পর বেলার জীবনটা কতটা ভয়াবহ হয়ে উঠবে, সেটা ভেবে সে আর ওপথে হাঁটেনি। তাছাড়া, সপ্তাহে ৫ সোলি (soli) বাড়তি খরচ করাটা মোরেটি পরিবারের জন্য এখন আর কোনো ব্যাপারই না। বছরে তাদের অন্তত তিনশো পাউন্ড ভাতা আসে।

এ কথা শুনে বেনসন মাথা নেড়ে হাসল।

"সেসব হতে তো এখনও কয়েক মাস বাকি। আমরা বেলাকে আগেভাগেই একটা নতুন কাজ খুঁজে নিতে বলতে পারি। তার আগ পর্যন্ত আমরা ওকে বেতন আর থাকার জায়গা দিয়ে যাব। তাছাড়া, ওর রান্নার হাত এখন আগের চেয়ে অনেক ভালো। ও চাইলে অন্য কারও বাড়িতে রাঁধুনি হিসেবেও কাজ নিতে পারে। বড়ই আফসোসের কথা... হে হে। তবে হ্যাঁ, এসবই নির্ভর করছে তুমি ব্যাকলুন্ড ইউনিভার্সিটি অফ টেকনোলজির এন্ট্রান্স এক্সাম (entrance exam) পাস করতে পারবে কি না, তার ওপর।"

সে বলতে চেয়েছিল যে বেলা রান্না শেখার জন্য বেশি সময় পেল না, এটাই আফসোসের। কিন্তু মেলিসার বিষণ্ণ মুখের দিকে তাকিয়ে সে জোর করেই প্রসঙ্গটা পালটে দিল।

মেলিসা কিছু বলার আগেই, বেনসন হেসে নিজের চুলে হাত বোলাল।

"আমি ভাবছি আগামীকালই চাকরি থেকে ইস্তফা দেব আর পুরোপুরি পরীক্ষার প্রস্তুতিতে মন দেব। শুনলাম, বেশিরভাগ পদই নাকি ব্যাকলুন্ডে। ওটাই আমার লক্ষ্য। আশা করি আমরা দুজনেই একসাথে ওখানে যেতে পারব।"

মেলিসা কিছুক্ষণ চুপ থেকে তারপর ধীরে ধীরে মাথা নেড়ে সম্মতি জানাল।

সাথে সাথে সে তার ছুরি-কাঁটাচামচ নামিয়ে রাখল, ন্যাপকিন দিয়ে মুখ মুছে বলল, "আমি একটু বাথরুম থেকে আসছি।"

"ঠিক আছে।" বেনসন তার বোনকে ডাইনিং টেবিল ছেড়ে যেতে দেখল। আর ওর মুখে এতক্ষণ যে হাসিটা লেপ্টে ছিল, সেটা নিমেষেই উধাও হয়ে গেল।

সে আঙুর পাতার নকশা করা তার রুপালি পকেট ঘড়িটা বের করে খুব মনোযোগ দিয়ে সেটার দিকে তাকাল। তারপর একদম নিঃশব্দে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

...

রোববার সারাদিন ক্লেইন চেরউড বরোর পাবলিক লাইব্রেরিগুলোতে ঘুরে ঘুরে ভিসকাউন্ট পাউন্ড (Viscount Pound) সম্পর্কে তথ্য খুঁজতে ব্যস্ত রইল। কিন্তু এই ভিসকাউন্টের পরিবারের কোনো বায়োগ্রাফি সে পেল না। এমনকি কোনো ইতিহাসবিদও তাদের নিয়ে বিশেষ কোনো গবেষণা করার আগ্রহ দেখাননি।

তারা ইতিহাসের পাতায় পাতায় বিক্ষিপ্তভাবে ছড়িয়ে আছে। আর ক্লেইন, যার কাছে ইন্টারনেট বা কম্পিউটারের মতো কোনো "সার্চ" করার অপশন নেই, সে বই আর প্রবন্ধের এই বিশাল স্তূপ দেখে মাথার মধ্যে রীতিমতো দপদপানি ব্যথা অনুভব করতে লাগল।

প্রায় ছয় ঘণ্টা ধরে বিস্তর ঘাঁটাঘাঁটি করেও সে কাজের মতো কোনো তথ্য বের করতে পারল না।

আমাকে এমন কাউকে খুঁজে বের করতে হবে, অভিজাতদের ইতিহাস সম্পর্কে যার খুব ভালো জ্ঞান আছে। অথবা পুলিশ ডিপার্টমেন্টের কাউকে ঘুষ খাইয়ে ব্যারোনেট পাউন্ড (Baronet Pound)-এর ঠিকানাটা জোগাড় করতে হবে। সে তো একজন অ্যারিস্টোক্র্যাট (aristocrat), তাই পুলিশ ডিপার্টমেন্টের কাছে নিশ্চয়ই তার রেকর্ড থাকবে। তাছাড়া অ্যারিস্টোক্র্যাটদের সংখ্যা তো আর খুব বেশি না। ক্লেইন বাড়ি ফিরে আয়নার সামনে দাঁড়িয়ে বাতাসে ভাসিয়ে কথাগুলো বলল।

আয়নার বুকে খুব দ্রুত মিস বডিগার্ডের সেই গথিক রাজকীয় পোশাক আর মাথার কালো বনেটের অবয়ব ফুটে উঠল।

সে হালকা করে মাথা নাড়ল, যেন ক্লেইনের কথায় সম্মতি জানাচ্ছে।

তারপর হঠাৎ করেই একটা স্বপ্নিল গলায় সে বলে উঠল, "কাজের মেয়াদ শেষ হয়ে গেছে।"

আমি জানি, তিন দিন শেষ... ক্লেইন এক মুহূর্ত ভেবে নিয়ে জিজ্ঞেস করল, "আমি যদি পাউন্ড পরিবারের ব্যাপারে কোনো ক্লু পাই, তুমি কি সেটা জানতে চাও?"

মিস বডিগার্ড মুখে কোনো উত্তর দিল না, তবে হালকা করে মাথা নাড়ল।

"উম... ম্যারিকের মাধ্যমে?" ক্লেইন জানতে চাইল।

আবারও মাথা নেড়ে মিস বডিগার্ড একটু নিচু হলো, তার স্কার্টের দুই পাশ হালকা তুলে ধরে সৌজন্যমূলক ভঙ্গিতে একটা বো (bow) করল।

খুব দ্রুতই তার অবয়বটা মিলিয়ে গেল। আয়নার বুকে আর বিশেষ কিছুই চোখে পড়ল না।

ক্লেইন চারপাশটা একবার দেখে নিল, তবে এতে সে একটুও স্বস্তি পেল না। সে খুব নিয়মমাফিক নিজের রাতের খাবার তৈরি করে পেট পুজো সারল। অনেক রাত হওয়া পর্যন্ত সে অপেক্ষা করল। তারপর নিজের বেডরুমে ফিরে গিয়ে জানালার পর্দাগুলো টেনে দিল। এরপর সে লোহার সিগার কেসটা বের করল, আর হাত বাড়িয়ে রোজাগোর অল-ব্ল্যাক আই (All-Black Eye) স্পর্শ করল।

সাথে সাথে তার মনের ভেতর কল্পনার একগুচ্ছ ভয়ংকর গর্জন আছড়ে পড়ল। মনে হলো, সেগুলো যেন তার মনটাকে ছিঁড়েখুঁড়ে ফেলবে, ধ্বংস করে দেবে তার সব চিন্তাভাবনা। যে তীব্র ব্যথায় মাথা ফেটে যাওয়ার উপক্রম হচ্ছিল, ক্লেইন অনেক কষ্টে সেটাকে সামলে নিল। আবারও সে দেখতে পেল, তার শরীরের বিভিন্ন অংশ থেকে কালো সুতোর মতো কী যেন ছড়িয়ে পড়ছে।

সেগুলো ছিল অসম্ভব ঘন আর মায়াবী, যেন অন্তহীনভাবে চারদিকে ছড়িয়ে যাচ্ছে।

এই ক্ষতিকর প্রভাব থেকে বাঁচতে সে দ্রুত হাত সরিয়ে নিল। প্রায় এক মিনিট পর সবকিছু আবার স্বাভাবিক হয়ে এল।

যাক, অবশেষে আমি গ্রে ফগ (gray fog)-এ গিয়ে আমার আগের সেই স্পিরিচুয়াল পারসেপশন (spiritual perception)-টা যাচাই করে দেখতে পারব... ক্লেইন মনে মনে নিজেকে বলল। তারপর সে দ্রুত রিচুয়ালের আয়োজন করল, নিজেকে নিজে ডেকে পাঠাল এবং নিজের ডাকে সাড়াও দিল।

তারপর স্পিরিট ফর্মে (spirit form) সে অ্যাজিকের তামার বাঁশিটা সাথে নিল, লোহার সিগার কেসটা হাতে তুলে নিয়ে সোজা গ্রে ফগের ওপরে ফিরে গেল।

ক্লেইন সেই প্রাচীন লম্বা টেবিলের প্রধান আসনটাতে গিয়ে বসল। আঙুলের ডগায় স্পিরিচুয়াল আগুন জ্বালিয়ে সে কোণায় রাখা রক্তমাখা কাগজপত্র আর অপ্রয়োজনীয় জিনিসপত্রগুলো পুড়িয়ে ফেলল।

কাজ শেষ হওয়ার পর সে লোহার সিগার কেসটা খুলল। আর চরম বিস্ময়ের সাথে দেখল, অল-ব্ল্যাক আই একেবারে শান্ত হয়ে গেছে! সেটার মধ্যে পাগলামির আর কোনো চিহ্ন নেই। তবে সেই দূষিত প্রভাবটা এখনও ভেতরে ঘাপটি মেরে বসে আছে। শুধু এখন সেটা সক্রিয় নেই, যেন হাইবারনেশন (hibernation) বা শীতঘুমে চলে গেছে।

"যেমনটা ভেবেছিলাম, এদের সরাসরি আলাদা করা অসম্ভব..." ক্লেইন বিড়বিড় করে বলল। এরপরই প্রাচীন টেবিলটার ঠিক উলটো দিকে হুডওয়ালা একটা আলখাল্লা পরা এক লোকের আবির্ভাব হলো।

আগে ক্লোন তৈরির চেষ্টা করার সময় যেমন হয়েছিল, এই লোকটাও ঠিক তেমনই শক্ত আর প্রাণহীন। একনজরেই বোঝা যাচ্ছে যে সে কোনো আসল মানুষ নয়। ট্যারট ক্লাবের সদস্যদের ধোঁকা দেওয়ার মতো ক্ষমতা তার একেবারেই নেই।

তবে, এ ব্যাপারে ক্লেইনের মাথায় আগে থেকেই একটা বুদ্ধি ছিল।

সে হাত বাড়িয়ে অল-ব্ল্যাক আই-টা ধরল। তার কানে এখন একদম পিনপতন নীরবতা, সেই ভয়ংকর আর্তনাদগুলো আর শোনা যাচ্ছে না।

জমে থাকা বিয়ন্ডার (Beyonder) বৈশিষ্ট্যের সাহায্যে সে দেখতে পেল, উলটো দিকের ওই নকল শরীরটা থেকেও কালো সুতোগুলো ভেসে বেরোচ্ছে।

কিছুক্ষণ পরেই ক্লেইন খুব সাবধানে অল-ব্ল্যাক আই-এর ভেতর দিয়ে তার স্পিরিচুয়ালিটি (spirituality) ছড়িয়ে দিল, যাতে সেটা ওই মায়াবী সুতোগুলোর কয়েকটাকে স্পর্শ করতে পারে।

হঠাৎ করেই তার মনে হলো, সে যেন কিছু একটা শক্ত করে ধরে আছে।

তার মনের একটা ভাবনাতেই উলটো দিকের ওই নকল লোকটা তার হাত তুলে দাঁড়াল।

কাজ হয়েছে! আমি ম্যারিওনেটিস্ট (Marionettist)-এর ক্ষমতা ব্যবহার করে ট্যারট ক্লাবের একজন নকল সদস্য বানাতে পারব! তবে এটা আমার প্রচুর শক্তি শুষে নিচ্ছে। আমি দ্বিতীয় আরেকজনকে সামলাতে পারব না... হুম, চেয়ারের পেছনের চিহ্নটা সে অনুযায়ী বদলাবে না ঠিকই, তবে মিস জাস্টিস আর বাকিরা তো আর এটা দেখতে পাচ্ছে না... ক্লেইন খুশিতে ডগমগ হয়ে বারবার প্র্যাকটিস করতে লাগল। এমনকি ক্লোনের গলা আর মুখ নেড়ে কীভাবে কথা বলাতে হবে, সেটাও সে শিখে ফেলল।

যখন তার স্পিরিচুয়ালিটি প্রায় শেষ হয়ে এল, সে হাসল। তারপর সামনের ওই নকল লোকটার দিকে তাকিয়ে বলল, "স্বাগতম, নতুন সদস্য। তুমি কোন ট্যারট কার্ডটা তুলতে চাও?"

এ কথা বলে সে নিজের মুখ বন্ধ করল। উলটোদিকের নকল লোকটা তার হাত তুলে নিজের থুতনিতে হাত বোলাল, তারপর বেশ কর্কশ গলায় হেসে উঠল, "ওয়ার্ল্ড!"

"আমি 'দ্য ওয়ার্ল্ড' কার্ডটা বেছে নিলাম।"