Chapter 459: Letting A Chance Slip

ফাদার উটরাভস্কি (Father Utravsky) আমাকে যে সাইকোলজিক্যাল কিউ (psychological cue) বা মানসিক সংকেত দিয়েছিল, সেটা থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য সব সময়ই আমার দ্য ফুল (The Fool)-এর কাছে প্রার্থনা করার একটা ইচ্ছা কাজ করত। কিন্তু আমি এটাও খুব ভালোভাবে জানি, অচেনা কোনো সত্তার সম্মানসূচক নাম উচ্চারণ করাটা কতটা বিপজ্জনক হতে পারে। সব গুপ্ত সত্তা (hidden existences) শুরুতেই টোপ ফেলে ধীরে ধীরে পথ দেখায় না। এই ধরনের ক্ষেত্রে 'তারা' (They) অনেক সময় সমুদ্রের হাঙরের মতো হয়, যারা রক্তের গন্ধ পেলেই পাগল হয়ে সামনের দিকে তেড়ে আসে...

কিন্তু এখন... লর্ড নিবস, না—অ্যানসেস্টর বা পূর্বপুরুষ আসলে কী চায়? 
পুরো ব্যাপারটাকে বেশ হাস্যকর মনে করে এমলিন হোয়াইট (Emlyn White) বলল, "এটা খুব, খুব, খুবই বিপজ্জনক হবে।"

কালো লোহার কফিনের ভেতর থেকে নিবস ওডোরা (Nibbs Odora) তার বয়স্ক গলায় উত্তর দিল, "হ্যাঁ, সাধারণ পরিস্থিতিতে সেটাই হওয়ার কথা।"

"কিন্তু সব গুপ্ত সত্তাই যে খারাপ উদ্দেশ্য নিয়ে থাকে, তা নয়। 'তাদের' মধ্যেও অনেকেই নিয়মকানুন মেনে চলে আর লেনদেন (transactions) করতে পছন্দ করে। উদাহরণ হিসেবে স্পিরিট ওয়ার্ল্ড (spirit world)-এর সাতটা বিশুদ্ধ আলোর (seven pure lights) কথাই ধরা যায়।"

"যেহেতু অ্যানসেস্টর এমন একটা রেভেলেশন (revelation) বা প্রত্যাদেশ দিয়েছে, তার মানে হলো দ্য ফুল যে বিপদটা ডেকে আনতে পারে সেটা খুব বেশি মারাত্মক কিছু নয়, অথবা বলা যায় কোনো বিপদই নেই।"

"আর এই পুরো প্রক্রিয়ার সময় তোমাকে রক্ষা করার জন্য আমি তো সবসময় তোমার পাশেই থাকব।"

"তুমি কি সাইকোলজিক্যাল কিউ-টা থেকে মুক্তি পেতে চাও না? তুমি কি এর মধ্যেই আর্থ মাদার (Earth Mother)-এর বিশ্বাসী হয়ে গেছ আর চাঁদকে (moon) পুরোপুরি ভুলে গেছ?"

"না, একদমই না!" এমলিন মরিয়া হয়ে প্রতিবাদ করল।

কিছুক্ষণ চুপ থেকে, দাঁতে দাঁত চেপে সে বলল, "আমি ব্যাপারটা নিয়ে ভাবার জন্য কয়েকটা দিন সময় চাই।"

"ঠিক আছে, কোনো সমস্যা নেই। আমার বিশ্বাস, তুমি এমন একটা সিদ্ধান্তই নেবে যেটা স্যাঙ্গুইন (Sanguine)-এর একজন সদস্য হিসেবে তোমার মহান পরিচয়ের সাথে মানানসই হয়।" কফিনের ভেতর নিবসের গলাটা এবার বেশ নরম শোনাল, যেন সে হাসিমুখে তাকে সান্ত্বনা দিচ্ছে।

এমলিন হোয়াইটকে দোতলায় ফেরত পাঠানোর পর, কসমি ওডোরা (Cosmi Odora) আবারও সেই অন্ধকার আর থমথমে আন্ডারগ্রাউন্ড হলঘরে ফিরে এল। সে একটু দ্বিধা আর কনফিউশন নিয়ে জিজ্ঞেস করল, "দাদা, অ্যানসেস্টরের দেওয়া রেভেলেশনে এমলিন হোয়াইট কীভাবে জড়াল? সে তো স্যাঙ্গুইনদের একজন সাধারণ দুর্বল সদস্য, যে কিনা মাত্র সেদিন সাবালক হয়েছে।"

নিবসের গলাটা কালো ধাতুর সেই ভারী কফিনের ঢাকনা ভেদ করে বেরিয়ে এসে চারপাশের বাতাসে প্রতিধ্বনিত হতে লাগল।

"না, অ্যানসেস্টর যে রেভেলেশনটা দিয়েছে, সেখানে এমলিন হোয়াইটের কোনো অস্তিত্বই ছিল না।"

"'সে' (She) শুধু ধ্বংসের শুরুর দিকের একটা দৃশ্য দেখিয়েছিল, যেখানে লাল চাঁদের (crimson moon) ক্ষয় হয়ে যাওয়ার ছবি ফুটে উঠেছিল। আর তার সাথে সাথে দ্য ফুল আর তার সম্মানসূচক নামটার কথা বলা হয়েছিল।"

"পুরো ঘটনাটায় কোনো স্যাঙ্গুইনেরই দেখা মেলেনি। ওই মূল বিষয়টার (key element) কথা তুলে ধরাটা ছিল আসলে এমলিন হোয়াইটকে রাজি করানোর জন্য আমার একটা চাল।"

"তবে, স্যাঙ্গুইনদের ভবিষ্যতের জন্য ঝুঁকি নেওয়ার সাহস থাকাটাও একটা মূল বিষয় হিসেবে ধরা যেতে পারে।"

কসমি প্রথমে ব্যাপারটা বুঝতে পারল, কিন্তু তারপরই তার মাথায় আরেকটা প্রশ্ন এল। "তুমি এমলিন হোয়াইটকেই কেন বেছে নিলে? ওর মধ্যে এমন কী স্পেশাল ব্যাপার আছে?"

নিবস ওডোরা হঠাৎ হেসে উঠল।

"ও কি এত দিন ধরে দ্য ফুলের কাছে প্রার্থনা করার জন্য চেঁচামেচি করছিল না? ওর কি মনে হয়নি যে আমরা ওর সমস্যার খুব একটা গুরুত্ব দিচ্ছি না, আর আমরা বিশপ উটরাভস্কির (Bishop Utravsky) শত্রু হতে চাইছি না বলে সে অন্য কারও সাহায্য খোঁজার চেষ্টা করছিল?"

"আমি তো শুধু ওর সেই ইচ্ছেটাই পূরণ করছি।"

বেশ অনেকক্ষণ কসমি কোনো কথাই বলতে পারল না।

এমলিন হোয়াইট দোতলার রেলিং ধরে দাঁড়িয়ে, নিচের দিকে তাকিয়ে তার ক্লান্তহীন স্বজনদের দেখল, আর বেশ নার্ভাস হয়ে নিজের "ওয়াইন" (wine)-এ একটা চুমুক দিল।

আজ পর্যন্ত দ্য ফুলের কাছে প্রার্থনা করে কারও খুব খারাপ কোনো পরিণতি হয়েছে বলে তো আমি শুনিনি... হয়তো লর্ড নিবস ঠিকই বলেছে, দ্য ফুল হয়তো স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ওই সাতটা বিশুদ্ধ আলোর মতোই কোনো গুপ্ত সত্তা যে কিনা শৃঙ্খলা বজায় রাখে আর স্বভাবের দিক দিয়ে বেশ ভালো... এক মিনিট, স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের এই সাতটা বিশুদ্ধ আলো আবার কী? আমি আগে কখনো এদের কথা শুনিনি কেন? এদের তো মনে হচ্ছে ভালো পক্ষের কেউ? আমি ভাবছি এটা আমাকে আদৌ কোনো সাহায্য করবে কি না... সোজা কথায় বলতে গেলে, দ্য ফুল যে খুব বিপজ্জনক হবেই এমন কোনো কথা নেই, আর তাছাড়া লর্ড নিবস তো আমাকে রক্ষা করার জন্য আছেই... হয়তো এই সুযোগটা কাজে লাগিয়ে আমি আমার সাইকোলজিক্যাল কিউ থেকে মুক্তি পেতে পারি... ভয় আর প্রত্যাশা নিয়ে এমলিন নিজেকে এভাবেই সান্ত্বনা দিতে লাগল।

...

সোমবার সকাল। চেরউড বরো (Cherwood Borough), ১৫ মিনস্ক স্ট্রিট।
ক্লজেটের সামনে উবু হয়ে বসে, হাতে একটা ব্রাশ নিয়ে ক্লেইন (Klein) খুব মন দিয়ে ভেতরের ময়লা পরিষ্কার করছিল।

তার রুটিন অনুযায়ী, শনি আর রোববারের "ভিজিট" শেষ করে সে সিদ্ধান্ত নিয়েছিল যে আজকের দিনটা সে ছুটি কাটাবে। আর কালকের জন্য অপেক্ষা করবে প্রিন্স এডেসাককে (Prince Edessak) ফাইনাল রেজাল্ট রিপোর্ট করে কাজটা বুঝিয়ে দেওয়ার জন্য। কিন্তু তার এই আরাম করার সময়টাতেই সে লক্ষ করল, বাড়িটা বড্ড বেশি অগোছালো আর নোংরা হয়ে আছে।

এটা দেখার পরই তার মনে পড়ল, পাশের বাড়ির ল্যান্ডলেডির কাজের মেয়েকে দিয়ে অস্থায়ীভাবে সপ্তাহে দু-দিন তার এই বাড়ি পরিষ্কার করানোর ব্যবস্থা করা হয়েছিল।

কিন্তু সামার (Sammer) পরিবার যেহেতু দেশি বে (Desi Bay)-এর সেভিল সিটিতে (Seville City) ছুটি কাটাতে গেছে, তাদের একটা কাজের মেয়েও তাদের সাথে চলে গেছে। আর অন্যজন বছর শেষের বোনাস পেয়ে নিজের গ্রামের বাড়িতে ফিরে গেছে। সে যে ১৫ মিনস্ক স্ট্রিটে থাকে, বেশ কিছুদিন হলো সেটা আর কারও পরিষ্কার করা হয়ে ওঠেনি।

যেহেতু সে ব্যাকলান্ড (Backlund) "ছেড়ে যাচ্ছে", তাই ক্লেইন ভেবেছিল আর দু-দিন তো, কোনোভাবে মানিয়ে নেবে। কিন্তু নিজের ফ্রি সময়ে মজা করার জন্য কুয়েলাগ ক্লাবে (Quelaag Club) যাওয়ার সাহসও সে পাচ্ছিল না। তার ভয় হচ্ছিল যদি প্রিন্স এডেসাক রেগে যায়, তাই তাকে বাড়িতেই বসে থাকতে হলো। এই কারণেই চোখের সামনে এমন নোংরা জিনিসগুলো দেখে বিরক্ত হয়ে সে তার পুরোনো কাপড় পরে নিল, আর নতুন বছরের আগেই স্প্রিং ক্লিনিং (spring cleaning) শুরু করে দিল।

সে টয়লেট ঘষাঘষি করল, বাথটাব ধুলো, জানালাগুলো মুছল, ফ্লোর মপ করল, নিজের যন্ত্রপাতি পরিষ্কার করল আর কাপড় কাচল... ক্লেইন সকাল আটটা থেকে এগারোটা পর্যন্ত একটানা ব্যস্ত থেকে শেষমেশ কোনোমতে তার ইচ্ছেমতো পরিষ্কারের কাজটা শেষ করতে পারল।

অবশ্যই, সে খুব বেশি খুঁটিনাটি মন দিয়ে পরিষ্কার করেনি, শুধু ওপর-ওপর কোনোমতে কাজটা সেরেছে।

মাঝে মাঝে বেশি বড় বাড়ি ভাড়া নেওয়াটা মোটেও ভালো কোনো কাজ নয়... ক্লেইন নিজের হাত ধুয়ে তোয়ালে দিয়ে মুখটা মুছল।

বাথরুম থেকে বেরিয়ে পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন বসার ঘর আর ডাইনিং রুমের দিকে তাকিয়ে, আর মেঘ ফুঁড়ে বেরিয়ে আসা রোদের আলো স্বচ্ছ কাঁচের জানালা দিয়ে ঘরের ভেতর এসে সোনালি ছোপ ছোপ আলো ছড়াতে দেখে, তার ভেতরে একটা অদ্ভুত সাফল্যের অনুভূতি কাজ করতে লাগল। তার মনটা বেশ ভালো হয়ে গেল।

এবার দুপুরের খাবারের জন্য নিজেকে একটা পুরস্কার দেওয়া উচিত। আমি ভালো কোনো রেস্তোরাঁ খুঁজে নেব... ক্লেইন দোতলায় ফিরে গিয়ে তার জামাকাপড় বদলে নিল।

দুপুরের খাবারের সময়ের জন্য অপেক্ষা করতে করতে সে যখন খবরের কাগজের পাতা উল্টাচ্ছিল, ঠিক তখনই ডোরবেলটা বেজে উঠল।

"নতুন বছর প্রায় এসেই গেল, আর এখনো মানুষজন আমাকে কাজের দায়িত্ব দিতে আসছে?" বসা থেকে উঠে দরজার দিকে যাওয়ার সময় ক্লেইন মনে মনে ঠিক করে ফেলল যে সে কাজটা ফিরিয়ে দেবে।

যদিও তার কাছে এখন ক্যাশ মাত্র ৩৪ পাউন্ড (pounds) বেঁচে আছে, কিন্তু রাজপরিবারের এই দ্বন্দ্ব থেকে বেরিয়ে আসতে হলে তাকে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব দক্ষিণে "ছুটিতে" চলে যেতে হবে। সে আর নতুন কোনো কাজের দায়িত্ব নিতে পারবে না।

কিন্তু তাকে অবাক করে দিয়ে যে লোকটা এল সে কোনো অপরিচিত কেউ নয়, বরং প্রিন্স এডেসাকের সেই বয়স্ক বাটলার (butler)।

বয়স্ক বাটলারের পরনে ছিল চমৎকার একটা টাক্সেডো (tuxedo)। নিজের গাম্ভীর্য বজায় রেখেই সে তাকে স্যালুট করল আর বলল, "ডিটেকটিভ মরিয়ার্টি (Detective Moriarty), হিজ হাইনেস প্রিন্স রাস্তার শেষে তার ঘোড়ার গাড়িতে তোমার জন্য অপেক্ষা করছে। সে তোমার তদন্তের অগ্রগতি সম্পর্কে জানতে চাইছে।"

এত অধৈর্য? আচ্ছা ঠিক আছে, এতে কালকে ওই রেড রোজ ম্যানরে (Red Rose Manor) যাওয়ার ঝামেলাটা অন্তত কমল... ক্লেইন গত রাতে কী কী ভেবেছিল তা দ্রুত মনে মনে গুছিয়ে নিল আর শান্ত গলায় উত্তর দিল, "ঠিক আছে।"

কোট রাখার স্ট্যান্ড থেকে সে যখন নিজের হ্যাটটা (hat) তুলে নিতে যাচ্ছিল, ঠিক তখনই হঠাৎ করে তার পেটে একটা মোচড় দিয়ে উঠল, এমন একটা ব্যথা যার কারণে তাকে এক্ষুনি টয়লেটে ছুটতে হবে।

কিছুক্ষণ সহ্য করার পর সে বুঝতে পারল আর কোনোভাবেই চেপে রাখা সম্ভব নয়। তাই সে একটু অপরাধবোধ নিয়ে বয়স্ক বাটলারকে বলল, "আমাকে খুব মাপ করবে। আমার পেটটা ঠিক ভালো লাগছে না, আমাকে আগে বাথরুমে যেতে হবে।"

বয়স্ক বাটলারের মুখে কোনো অস্বাভাবিক অভিব্যক্তি দেখা গেল না।
"সেটা তোমার স্বাধীনতা।"

একের পর এক পরম শান্তির ঢেউ তুলে তার পেটের সমস্ত অবশিষ্ট জিনিস খালি করে দেওয়ার পর, ক্লেইন হাত ধুয়ে আবার হলঘরে ফিরে এল।

সেই মুহূর্তে সে খেয়াল করল, বয়স্ক বাটলার আর সেখানে নেই। বাইরে যে অপেক্ষা করছে সে হলো সেই কোঁকড়ানো বাদামি চুলের কাজের মেয়েটা।

"হিজ হাইনেস আমাকে তোমার কাছে মাপ চাইতে বলেছে; তার এখনো কিছু কাজ বাকি আছে তাই সে আর বেশিক্ষণ অপেক্ষা করতে পারছে না। তুমি দয়া করে কাল অথবা পরশুদিন বিকেলে রেড রোজ ম্যানরে চলে যেও।" কাজের মেয়েটা খুব নিঁখুতভাবে মাথা ঝুঁকিয়ে বলল।

দশ মিনিটও পার হয়নি, আর আমি যত তাড়াতাড়ি সম্ভব কাজটা সেরে এসেছি... সাধারণত আমার কাছে খবরের কাগজ থাকলে আমি বেশ অনেকটা সময় কাটিয়ে দিতে পারি... ক্লেইন একটু হাসল।

"কোনো ব্যাপার না।"

এই উত্তর পাওয়ার পর, যে কাজের মেয়েটার দায়িত্ব এতক্ষণে শেষ হলো তার যেন বুকের ওপর থেকে একটা জগদ্দল পাথর নেমে গেল। সে ফিক করে হেসে বলল, "ডিটেকটিভ মরিয়ার্টি, তুমি আবার সেই মেয়েটাকে মিস করলে।"

"অ্যাঁ?" ক্লেইন যেন আকাশ থেকে পড়ল।

কাজের মেয়েটা গলা নামিয়ে ফিসফিস করে বলল, "এবার ওই কমবয়সী মেয়েটাও হিজ হাইনেসের সাথে এসেছিল। সেই বলেছিল যে পথ একটু ঘুরিয়ে হলেও তোমার সাথে দেখা করে যাওয়ার কথা।"

শেষমেশ এই পেটব্যথার জন্য আমি তাকে মিস করে ফেললাম? কোথাও একটা গন্ডগোল আছে... ক্লেইন একটু ভুরু কোঁচকাল।

...

মোটা আর নরম কার্পেট মোড়ানো একটা ঘরের ভেতর।
ধরে রাখা একটা কুইল (quill) বা পালকের কলম হঠাৎ করে থেমে গেল আর লেখা বন্ধ করে দিল।

এর নিচে খোলা থাকা নোটবুকটার ভেতর কয়েক লাইন লেখা আর কিছু হিজিবিজি করে কেটে দেওয়া দাগ ছিল:

(হিজিবিজি দাগ)

"টার্গেট (target) নিয়ন্ত্রণ থেকে বেরিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করেছিল, কিন্তু দুর্ভাগ্যের বিষয়, সে নিচে নামার আগেই ডিটেকটিভ শার্লক মরিয়ার্টি বেরিয়ে যায়।"

...

"টার্গেট আশেপাশের কাজের মেয়েদের প্রভাবিত করেছিল, কিন্তু প্রিন্স এডেসাকের বাটলার ফ্রাংকেল (Funkel) হঠাৎ করেই সমস্যাটা ধরতে পারে আর সেটা সামলে নেয়।"

...

(হিজিবিজি দাগ)

"টার্গেট আবারও লাইনচ্যুত হয়েছিল। সে প্রিন্স এডেসাকের হয়ে তালিমের (Talim) শেষকৃত্যে অংশ নিয়েছিল। তবে খুব দ্রুতই নিজের স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরে এসে সে বুঝতে পারে যে সে শার্লক মরিয়ার্টিকে চিনতে পারছে না, আর তাই তাকে একটা সুযোগ হাতছাড়া করতে হয়।"

...

"শার্লক মরিয়ার্টি রেড রোজ ম্যানরে তদন্ত করার জন্য গিয়েছিল, কিন্তু সময়টা ঠিক ছিল না। আর ঠিক সেই সময়েই টার্গেট গলফ কোর্সে (golf course) ঘোড়া চালাচ্ছিল।"

...

(হিজিবিজি দাগ)

"টার্গেট আবারও সমস্ত আয়োজনের ওপর টেক্কা দিয়ে, প্রিন্স এডেসাককে ডিটেকটিভ শার্লক মরিয়ার্টির সাথে দেখা করতে উৎসাহিত করেছিল। দুর্ভাগ্যের বিষয়, শার্লক মরিয়ার্টির ঠিক সেই সময়েই পেটব্যথা শুরু হয়, আর সে বাথরুমে সাত মিনিট পঁয়তাল্লিশ সেকেন্ড কাটিয়ে দেয়। আর প্রিন্সের পক্ষে এতক্ষণ অপেক্ষা করা সম্ভব ছিল না।"

...

তার মুখের গড়নটা ছিল অনেকটা ভাস্কর্যের মতো, কিন্তু এক চোখে অন্ধ ওই মাঝবয়সী লোকটা তার পালকের কলমটা নামিয়ে রেখে একটা মেয়ের দিকে তাকাল।

"তুমি ওর গায়ে ঠিক কী লাগিয়েছিলে? বারবার এভাবে সমস্ত বাধা ডিঙিয়ে যাওয়াটা বড়সড় সমস্যার তৈরি করবে।"

মেয়েটা নিচু গলায় হেসে বলল, "এটা শুধু একটা দুর্ঘটনা ছিল। চিন্তা কোরো না, কোনো সমস্যা হবে না।"

কথা বলতে বলতে সে নিজের চুলগুলো পেছনে টেনে নিল, আর তাতে তার লম্বা আর ফর্সা ঘাড়টা উন্মুক্ত হয়ে গেল।

এরপর সে ধীরে ধীরে নিজের মুখে নানা রকম জিনিস মাখতে লাগল, যার ফলে তাকে আরও বেশি আকর্ষণীয় দেখাতে লাগল।

তাকে নিজের জামাকাপড় আর গয়নাগাটি পরতে দেখে, গাঢ় সোনালি চুলের ওই মাঝবয়সী লোকটা ভুরু কুঁচকে জিজ্ঞেস করল, "তুমি কোথায় যাচ্ছ?"

মেয়েটা সরাসরি কোনো উত্তর না দিয়ে হাসিমুখে বলল, "তোমার হাতের ওই পালকের কলমটা থেকে একটু সাবধানে থেকো, গতবার তো তুমি আরেকটু হলে অন্য কারও সাথে শরীর বদলাবদলি করে ফেলছিলে।"

"আমাকে মনে করিয়ে দেওয়ার কোনো দরকার নেই," একদম কালো মনে হওয়ার মতো গাঢ় নীল চোখের ওই মাঝবয়সী লোকটা একদম নির্বিকার মুখে বলল।

মেয়েটা নিজেকে আরও একটু রোগা দেখানোর জন্য নিজের বেল্টটা (belt) টেনে শক্ত করে বাঁধল, তারপর আড়মোড়া ভেঙে মুখ ঢেকে একটা হাই তুলল।

"আমি অরোরা অর্ডার (Aurora Order)-এর মিস্টার এ (Mr. A)-র সাথে দেখা করতে যাচ্ছি।"

"আশা করছি, গুজবে যেমনটা শোনা যায় লোকটা ঠিক ততটাই পাগল।"

কথাগুলো বলার সময়, ওই অন্ধ মাঝবয়সী লোকটার মুখের অভিব্যক্তি হঠাৎ করেই বদলে গেল। কারণ ওই সাধারণ পালকের কলমটা নিজে থেকেই লিখতে শুরু করেছিল, যেন কোনো অদৃশ্য একটা হাত ওটাকে ধরে আছে।