Chapter 386: A Nightmare
রূপোর শহর (City of Silver)।

ডেরিক বার্গ (Derrick Berg)-এর কোনো ধারণাই ছিল না যে সে কীভাবে বাড়ি ফিরেছে। তার শুধু ওই অবর্ণনীয় আতঙ্কের কথাই মনে ছিল।

ডার্ক রেজেন্স (Darc Regence)-এর স্বভাব আর আচরণ আগের থেকে খুব একটা আলাদা মনে হয়নি। তবে এটা সত্যি যে তার মধ্যে এমন একটা পরিবর্তন এসেছে যা বেশ অস্বস্তিকর। ডেরিক ভয় পাচ্ছিল যে রূপোর শহর হয়তো ওই দুষ্ট দেবতা, ফলেন ক্রিয়েটর (Fallen Creator)-এর টার্গেটে পরিণত হবে; তার ভয় হচ্ছিল যে সে দ্য সান (The Sun) হয়ে ওঠার আগেই এই শহর ধ্বংস হয়ে যাবে, এবং সে শহরটাকে এর দুই হাজার বছরেরও বেশি পুরনো অভিশাপ থেকে বাঁচাতে পারবে না; এখানকার মানুষদের আশা আর সূর্যের আলো এনে দিতে পারবে না।

ওই মুহূর্তে নিজের ওপর তার খুব রাগ হচ্ছিল, কারণ সে যথেষ্ট শক্তিশালী নয়—সে এখনো শুধু সিকোয়েন্স ৮ (Sequence 8)-এ আটকে আছে।

না! আমি এভাবে হাত গুটিয়ে বসে থাকতে পারি না! ডেরিক হঠাত্‍ করে উঠে দাঁড়াল। সে স্পায়ার (Spire)-এ ছুটে যাওয়ার জন্য তৈরি হলো, যাতে সিক্স-মেম্বার কাউন্সিল (six-member council)-এর বাকি এল্ডার (Elder)-দের এবং চিফ কলিন ইলিয়াড (Chief Colin Iliad)-কে তার আবিষ্কারের কথা জানাতে পারে।

তবে ডেরিক জানত যে এ ধরনের অস্বাভাবিকতা খুব একটা সন্দেহজনক নয়। প্রতিবার যখন তারা অন্ধকারের গভীরে অনুসন্ধান চালাত, টিমের মেম্বারদের দিনের পর দিন, এমনকি এক মাসেরও বেশি সময় ধরে তীব্র মানসিক চাপের মধ্যে কাটাতে হতো।

তা ছাড়া, ওই জনমানবহীন খাঁ-খাঁ প্রান্তর আর আশাহীন যাত্রা তাদের চরম হতাশায় ডুবিয়ে দিত। এর ওপর, নিরাপত্তার খাতিরে এক্সপ্লোরেটরি টিমের মেম্বারদের তাদের অভিযানের সময় কোনো ধরনের যৌন চাহিদা মেটানোর সুযোগ দেওয়া হতো না। এই চেপে রাখা ইচ্ছার কারণে প্রতিটা অভিযানের পর তাদের আচরণ একটু অন্যরকম হয়ে যেত। আর যদি টিমের অর্ধেকের বেশি সদস্য মারা যেত বা আহত হতো, তাহলে তাদের স্বভাবের মধ্যে বিশাল পরিবর্তন আসাটা কোনো বিরল ঘটনা ছিল না।

এ ধরনের মানুষদের সামলানোর একটাই উপায় ছিল—সাধারণ কোয়ারেন্টাইন (Quarantine) আর চিকিৎসা, এর প্রায় কোনো ব্যতিক্রম হতো না।

রূপোর শহরে ড্রাগন পাথওয়ে (Dragon pathway)-এর প্রথম তিনটা সিকোয়েন্স ছিল, তাই সেখানে সাইকি অ্যানালিস্ট (Psyche Analyst)-দের কোনো অভাব ছিল না।

ডেরিক দরজার দিকে ছুটতে গিয়েও হঠাৎ তার গতি কমিয়ে দিল।

সে জানত যে সিক্স-মেম্বার কাউন্সিলের কাছে এভাবে রিপোর্ট করাটা হয়তো খুব একটা কাজে আসবে না। এতে হয়তো উল্টো সন্দেহ তৈরি হবে, আর এমনও হতে পারে যে শেফার্ড (Shepherd) এল্ডার লোভিয়া (Elder Lovia) তাকে টার্গেট বানাবে।

দশ সেকেন্ডের বেশি সময় ধরে এদিক-ওদিক পায়চারি করার পর, ডেরিক দাঁতে দাঁত চেপে দরজাটা খুলে ফেলল।

তার মনে হলো যে সিক্স-মেম্বার কাউন্সিলের এল্ডারদের তার সাবধান করতেই হবে, এমনকি তাতে যদি তার নিজের বড় কোনো বিপদও হয়!

রূপোর শহরের বেশিরভাগ মানুষের জন্যই, এই শহরের অস্তিত্ব আর সভ্যতার ধারা টিকিয়ে রাখতে নিজের জীবন উৎসর্গ করার বিশ্বাসটা তাদের অস্থিমজ্জায় মিশে ছিল।

এ ধরনের পরিবেশে স্বার্থপর মানুষেরা সাধারণত বেশিদিন বাঁচতে পারে না, সেটা ভেতরেই হোক বা বাইরে।

অবশ্যই, ডেরিক পুরোপুরি বেপরোয়া ছিল না। ট্যারোট ক্লাব (Tarot Club)-এর সদস্যদের, বিশেষ করে দ্য হ্যাংড ম্যান (The Hanged Man)-এর শিক্ষায় সে পরিষ্কারভাবে বুঝতে পেরেছিল যে কখনো কখনো ধৈর্য ধরতে হয়, নিজেকে ঠিকমতো বাঁচাতে হয় এবং রূপোর শহরকে ভালোভাবে রক্ষা করার জন্য অহেতুক আত্মত্যাগ এড়িয়ে চলতে হয়।

আমি শুধু যে অস্বাভাবিকতাটা দেখেছি, সে ব্যাপারেই কথা বলব। এতে বিপদের কিছু থাকার কথা না... ডেরিক নিজেকে সান্ত্বনা দিল আর আরও জোরে দৌড়াতে লাগল।

শেষপর্যন্ত, সে ওই স্পায়ারটা দেখতে পেল, যা রূপোর শহরের সর্বোচ্চ ক্ষমতার প্রতীক।

সে ডিউটিতে থাকা একজন বিয়ন্ডার (Beyonder)-কে খুঁজে পেল এবং চিফের সাথে দেখা করার অনুরোধ করল।

ডেরিককে অবাক করে দিয়ে ওই বিয়ন্ডার সাধারণ প্রশ্নগুলো করল না। খবরটা শুধু ভেতরে জানিয়ে দিয়ে তাকে সিঁড়ি দিয়ে চিফের ঘরে নিয়ে যাওয়া হলো।

খুব অদ্ভুত... আগের চেয়ে আলাদা... ডেরিকের মনে হলো, ছোটখাটো এই পরিবর্তনগুলো তাকে আরও বেশি অস্বস্তিতে ফেলে দিচ্ছে।

ঘরে ঢুকে সে দেখল, চিফ কলিন ইলিয়াড একটা দেয়ালের সামনে দাঁড়িয়ে আছে।

এই লম্বা এল্ডার, যার চোখগুলো গাঢ় নীল আর সাদা চুলগুলো এলোমেলো, সে দেয়ালে ঝোলানো দুটো তলোয়ারের দিকে পেছন ফিরে দাঁড়িয়ে ছিল। তার পরনে ছিল রোজকার মতোই শণ রঙের শার্ট আর বাদামি কোট। তাকে দেখে বিশ্বাস করা কঠিন ছিল যে সে এমন একজন এক্সপার্ট যে সফলভাবে অনেক শয়তান আর দানব শিকার করেছে।

"ডেরিক বার্গ, এমন কী ব্যাপার যেটা তোমার আমাকে সামনাসামনি বলা দরকার?" কলিন গম্ভীর গলায় জিজ্ঞেস করল।

"ইয়োর এক্সেলেন্সি।" ডেরিক স্যালুট করল। "আজ ট্রেনিং গ্রাউন্ডে ওই মন্দিরটায় অনুসন্ধান করতে পাঠানো দলটার সাথে আমার দেখা হয়েছিল। আ-আমি দেখলাম যে ডার্ক রেজেন্সকে আমি চিনতাম, তার মধ্যে একটা অদ্ভুত পরিবর্তন এসেছে। সে আগের মতো আর হাসিখুশি নেই, আর তার হাসিটা একজন অপরিচিত মানুষের মতোই ভদ্র। তা ছাড়া, এল্ডার লোভিয়া আগের মতো তার কথা বলার ধরন ঘন ঘন বদলাচ্ছে না।"

কলিন ডেরিকের দিকে গভীরভাবে তাকাল আর নিচু গলায় জিজ্ঞেস করল, "শুধু এই দুটো জিনিস?"

"হ্যাঁ, হ্যাঁ।" ডেরিক মাথা নিচু করল। "আমার মনে হয় এর মধ্যে অস্বাভাবিক কিছু থাকতে পারে।"

কলিন হাত নেড়ে বলল, "আমি বুঝতে পেরেছি, আমি এইফ্লোর (Aiflor)-কে দিয়ে একটা তদন্ত করাব। তুমি এবার ফিরে যেতে পারো। ভবিষ্যতে এ ধরনের ব্যাপার সরাসরি স্পায়ারের গার্ডিয়ানের কাছে রিপোর্ট করলেই হবে।"

এইফ্লোর ছিল রূপোর শহরের সবচেয়ে অভিজ্ঞ সাইকি অ্যানালিস্ট, যে কিনা সিকোয়েন্স ৬-এর সবচেয়ে কাছাকাছি ছিল। এটা খুব দুঃখজনক ছিল যে সিকোয়েন্স ৭-এর পর আর কোনো পোশন (Potion) ফর্মুলা ছিল না।

এমন একটা উত্তর পাওয়ার পর, ডেরিক মন খারাপ করে বেরিয়ে গেল।

ডেরিক দরজা দিয়ে অদৃশ্য হয়ে যাওয়ার পর তার পিঠের দিকে তাকিয়ে কলিন হতাশায় দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

...

উইল অসেপ্টিন (Will Auceptin)-এর অবস্থা নিয়ে ড. অ্যারন (Dr. Aaron)-এর সাথে কিছুক্ষণ কথা বলার পর, ক্লেইন ঘোড়ার গাড়ি থেকে নামল আর স্টিম মেট্রো (Steam Metro) ধরল। তিন স্টপেজ পর, সে মিনস্ক স্ট্রিট (Minsk Street)-এর কাছাকাছি পৌঁছাল এবং একটা ট্র্যাকলেস পাবলিক ক্যারিজ (Trackless Public Carriage)-এ চেপে বাড়ির দিকে রওনা হলো।

যেহেতু তখনও বেশ সকাল ছিল, সে ডিভাইনেশন (Divination) ব্যবহার করে নিশ্চিত হলো যে আগের ভাড়াটিয়া মিথ্যা বলছে না, তারপর সে মন দিয়ে বুক অফ সিক্রেটস (Book of Secrets) পড়তে লাগল।

এই রহস্যময় বইটা পাওয়ার পর থেকে, ধূসর কুয়াশার ওপরে থাকা রহস্যময় জায়গাটার ব্যাপারে ক্লেইনের ব্যবহার আরও বেশি বুদ্ধিদীপ্ত হয়ে উঠেছিল, কারণ সে আরও অনেক অসাধারণ কৌশল রপ্ত করে ফেলেছিল।

"এখন আমাকে শুধু আটকে রাখছে আমার নিজের সিকোয়েন্স, আমার নিজের ক্ষমতা আর স্পিরিচুয়ালিটি (Spirituality)।" অনেক রাতে, ক্লেইন বুক অফ সিক্রেটসটা লুকিয়ে রাখল আর ঘুমানোর প্রস্তুতি হিসেবে ফ্রেশ হতে বাথরুমে গেল।

ওই রাতে সে গভীর ঘুমে তলিয়ে গেল। এমনকি সকালের গির্জার ঘণ্টাধ্বনিও তাকে শুধু একটু এপাশ-ওপাশ করাল।

শীতকালটাই বিছানায় পড়ে থাকার জন্য সবচেয়ে ভালো সময়... ক্লেইন বিড়বিড় করে উঠল।

হিরো ব্যান্ডিট ব্ল্যাক এম্পেরর (Hero Bandit Black Emperor)-কে পুরস্কৃত করার জন্য, সে একটা চিনি দেওয়া শক্ত সেদ্ধ ডিম আর হোয়াইট ব্রেডের সাথে খাওয়ার জন্য বিশেষভাবে কেনা স্ট্রবেরি জ্যাম খেল।

যখন সে তার খাওয়া উপভোগ করছিল, তখনই হঠাত্‍ ডোরবেল বেজে উঠল।

"আমি কি মাইককে নাশতার পর আসতে বলিনি?" সে মিষ্টি স্যুপের একটা চুমুক দিল আর ন্যাপকিন দিয়ে মুখ মুছল।

রিপোর্টার মাইকের সাথে তার চুক্তি অনুযায়ী, ইস্ট বোরো (East Borough)-র উদ্ধার হওয়া মেয়েদের ইন্টারভিউ নেওয়ার আগে নাশতার ঠিক আধা ঘণ্টা পরই তার আসার কথা। যদি আধা ঘণ্টা পরও মাইক না আসত, তাহলে এর মানে দাঁড়াত যে কাজটা আরও একদিন পিছিয়ে যাবে।

ক্লেইন দরজার দিকে এগিয়ে গেল, কিন্তু হাত বাড়ানোর আগেই তার মনে একজন দর্শনার্থীর অবয়ব ভেসে উঠল। সে রিপোর্টার মাইক জোসেফ ছিল না, সে ছিল ড. অ্যারন সেরেস (Dr. Aaron Ceres)।

"সুপ্রভাত, অ্যারন। কাল রাতে কি দেরিতে ঘুমিয়েছিলে?" ক্লেইন খেয়াল করল যে অ্যারনের চেহারাটা ফ্যাকাশে দেখাচ্ছে, তাই সে চুপচাপ তার স্পিরিট ভিশন (Spirit Vision) চালু করে দেখার চেষ্টা করল।

অ্যারন তার টুপি আর ছড়ি নামিয়ে রেখে কোটটা খোলার চেষ্টা করল, কিন্তু ঘরের ভেতরের ঠান্ডা বাতাস তাকে থামিয়ে দিল।

ক্লেইন একটু শুকনো হেসে বলল, "তুমি তো জানোই, আমি আজ বাইরে যাব। মাইক হয়তো আমাকে খুঁজতে আসতে পারে, তাই আমি ফায়ারপ্লেস (Fireplace) জ্বালাইনি।"

অ্যারন মাথা নাড়ল আর কিছু বলল না। সে ক্লেইনের পিছু পিছু লিভিং রুমে গেল, একটা বসার জায়গা খুঁজে নিয়ে বসে পড়ল।

"শার্লক, কাল রাতে আমি একটা দুঃস্বপ্ন দেখেছি। আমি ওই বাচ্চাটা, উইল অসেপ্টিনকে স্বপ্নে দেখেছি!"

দুঃস্বপ্ন? এটা তো আমার জ্ঞানের সীমার মধ্যেই পড়ে... স্বপ্নের অর্থ বোঝার ব্যাপারে আমি একজন পেশাদার, ডিডাকশন (Deduction)-এর চেয়েও অনেক বেশি পেশাদার... ক্লেইন সামনের দিকে ঝুঁকে এল, হাত দুটো এক জায়গায় জড়ো করে বলল, "কী ধরনের দুঃস্বপ্ন?"

অ্যারন মনে করার চেষ্টা করে বলল, "কিছু ছোটখাটো ব্যাপার আর ঘটনা আমার মনে নেই। আমার সবচেয়ে বেশি যেটা মনে আছে সেটা হলো একটা লম্বা, কুচকুচে কালো স্পায়ার, যার চারপাশে একটা বিশাল রুপোলি সাপ পেঁচিয়ে ছিল। সেটা ধীরে ধীরে নড়ছিল, আর তার ঠান্ডা, ক্ষমাহীন লাল চোখ দুটো দিয়ে আমার দিকে তাকিয়ে ছিল।

"আমি জানি না কেন, কিন্তু আমি স্পায়ারটার ভেতরে ঢুকলাম, আর একবার সিঁড়ি দিয়ে ওপরে উঠছিলাম, আবার কখনো নিচে নামছিলাম, একের পর এক দেয়াল আর একের পর এক তালা দেওয়া দরজা পার হচ্ছিলাম। অবশেষে, আমি একটা অন্ধকার কোণায় উইল অসেপ্টিন নামের বাচ্চাটাকে খুঁজে পেলাম। সে এক পায়ে ভর দিয়ে কয়েক কদম লাফিয়ে দেয়ালের সাথে গুটিসুটি মেরে বসল, তার চারপাশে ট্যারোট কার্ড ছড়ানো ছিল।

"আমাকে দেখে সে ভয়ও পাচ্ছিল আবার খুশিও হচ্ছিল। সে ডাক দিল, 'ড. অ্যারন'... ঘুম ভাঙার আগ পর্যন্ত পুরো স্বপ্নটা মোটামুটি এমনই ছিল।"

ক্লেইন খুব মন দিয়ে শুনল আর কিছুক্ষণ ভেবে জিজ্ঞেস করল, "উইল অসেপ্টিন কি আর কিছু বলেছিল?"

অ্যারন ভ্রু কুঁচকে ভাবল, তারপর হঠাত্‍ করে বলল, "হ্যাঁ, সে বলেছিল, 'ড. অ্যারন, একটা সাপ আমাকে খেয়ে ফেলতে চাইছে!'

"এর ঠিক পরই, ছাদ থেকে একটা বিশাল রুপোলি সাপ ঝুলে পড়ল, তার মাথাটা আমার দিকে ফেরানো ছিল...

"এর মুখটা অনেক বড় ছিল, কিন্তু এর কোনো দাঁত ছিল না, জিহ্বাও ছিল না, আর এটা পুরোপুরি রক্তলাল রঙের ছিল!"

রুপোলি বিশাল সাপ... একটা কুচকুচে কালো স্পায়ার... উইল অসেপ্টিন স্তরে স্তরে সুরক্ষার ভেতরে লুকানো... ক্লেইন একটু মেপে মেপে ড. অ্যারনকে বলল, "এটা খুব একটা অদ্ভুত স্বপ্ন নয়। সম্ভবত উইল অসেপ্টিনের সাথে কথা বলার সময় তুমি অবচেতনভাবেই বুঝতে পেরেছিলে যে সে কোনো একটা বিপদে পড়েছে, কোনো কিছু থেকে তার হুমকি আসছে। আর ঠিক এই কারণেই তুমি এমন একটা স্বপ্ন দেখেছ: একটা বাচ্চা বিশাল স্পায়ারের গভীরে, অসংখ্য দেয়াল আর দরজার আড়ালে লুকিয়ে আছে, স্পায়ারের চূড়ায় বিশাল রুপোলি সাপ পেঁচিয়ে আছে...

"হেহে, একজন ডিটেকটিভ হিসেবে আমরা সাইকোলজির ব্যাপারটা একটু আধটু জানি। তাছাড়া খবরের কাগজেও এ নিয়ে প্রায়ই লেখালেখি হয়।

"আমি যেটা বুঝতে পারছি না সেটা হলো, আজ পর্যন্ত তোমার এমন স্বপ্ন কেন আসেনি।"

ক্লেইন তার এই ব্যাখ্যার ব্যাপারে কোনো মিথ্যা বলেনি, কিন্তু এর পেছনের আসল সম্ভাব্য কারণগুলোও সে প্রকাশ করেনি।

অ্যারন মুখ খুলল আর বলল, "আমি একটু আগে খুব তাড়াহুড়োয় ছিলাম বলে একটা কথা বলতে ভুলে গেছি।"

এ কথা বলতেই সে একটা চামড়ার মানিব্যাগ বের করল এবং সেখান থেকে খুব সুন্দর করে ভাঁজ করা একটা কাগজের সারস (Paper crane) বের করল।

"উইল অসেপ্টিন আর তার পরিবার চলে গেছে—এটা বুঝতে পারার পর আমার মনে পড়ল যে হাসপাতাল ছাড়ার আগে সে আমাকে এটা দিয়ে বলেছিল, 'ডাক্তার, এটা তোমার জন্য গুড লাক নিয়ে আসবে।'

"ওই সময় আমি ওটাতে খুব একটা পাত্তা দিইনি আর এমনিতেই ওটা অফিসের ড্রয়ারে ফেলে রেখেছিলাম। কাল রাতে তোমার কাছ থেকে বিদায় নেওয়ার পর, আমি ওটা গিয়ে নিয়ে আসি আর আমার মানিব্যাগে রাখি। আর এর ফলস্বরূপ, ঠিক ওই রাতেই আমি দুঃস্বপ্নটা দেখি।"

ক্লেইন কাগজের সারসটার দিকে তাকাল, চিন্তিতভাবে মাথা নেড়ে বলল, "ড. অ্যারন, মনে হচ্ছে উইল অসেপ্টিন ইচ্ছে করে তোমার জন্য ব্যাড লাক ডেকে আনেনি। সে পরে সেটা পুষিয়েও দিয়েছিল। সম্রাট রোসেল (Emperor Roselle)-এর উদ্ভাবিত এই কাগজের সারসটা আসলে তোমার ভালো চাওয়ার একটা প্রতীক; তাছাড়া সে তো বলেইছিল এটা তোমার জন্য গুড লাক আনবে।"

অ্যারন অবচেতনভাবেই জিজ্ঞেস করে বসল, "অরিগামি (Origami)-ও সম্রাট রোসেল আবিষ্কার করেছেন?"

আমি জানি না এটা সে কিনা, তবে মনে হয় সে-ই হবে... ক্লেইন হাসল।

"সম্ভবত।"