Chapter 390: Anticipation!

রবিবার সকালে, সকালের নাস্তা শেষ করার একটু পরেই ক্লেইন (Klein) যেমনটা আশা করেছিল, ঠিক তেমনই দরজার বেল বাজার শব্দ শুনতে পেল।

কিন্তু সে অবাক হয়ে দেখল, শুধু রিপোর্টার মাইক জোসেফই (Mike Joseph) নয়, তার সাথে ডা. অ্যারনও (Dr. Aaron) এসেছে।

"শার্লক (Sherlock), কাল রাতে আমি আবার ওই দুঃস্বপ্নটা দেখেছি। আমার মনে হয় না ব্যাপারটা স্বাভাবিক।" মাইক সাথে থাকা সত্ত্বেও অ্যারন কোনো কিছুই লুকাল না, বসার ঘরে ঢুকেই সে কথাটা বলে ফেলল।

ক্লেইনের কোনো উত্তরের অপেক্ষা না করেই, সে তার মানিব্যাগ বের করল আর ভেতর থেকে একটা কাগজের সারস বা পেপার ক্রেন (paper crane) বের করে আনল।

"তোমার কি মনে হয় এটাই আসল সমস্যা?

"যখন থেকে আমি এটা খুঁজে পেয়েছি আর নিজের সাথে রাখা শুরু করেছি, তখন থেকেই আমি দুঃস্বপ্নগুলো দেখছি।"

ক্লেইন খুব স্বাভাবিকভাবেই ওটার দিকে তাকাল, কিন্তু হঠাৎ করেই তার মুখের ভাব থমকে গেল। সে যদি আগে একজন ক্লাউন (Clown) না হতো এবং নিজের মুখের পেশির ওপর তার যদি দারুণ নিয়ন্ত্রণ না থাকত, তাহলে হয়তো সে রিপোর্টার আর ডাক্তারের সামনে তার হাসিটা লুকাতেই পারত না। হ্যাঁ, একটা হাসি।

এই... এই কাগজের সারসটা তো আমার বানানোটার চেয়েও জঘন্য দেখতে... এটাই প্রথম ক্লেইনের মাথায় এল।

সেই মুহূর্তে তার ইচ্ছে হলো মুখ ঢেকে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলার।

হাতের কাজে এমন কাঁচা হওয়াটা কি নাইটহকদের (Nighthawks) কোনো ঐতিহ্য নাকি?

কোনো সন্দেহ নেই যে তার সামনের এই কাগজের সারসটা আরেকবার বদলে ফেলার ফল। ক্লেইনের কাছ থেকে একদম সঠিক খবর পাওয়ার পর, নাইটহকরা মনে হয় কোনো দেরি না করেই ডা. অ্যারনের শোবার ঘরে চুপিচুপি ঢুকেছিল, আর তার মানিব্যাগের সারসটার জায়গায় নিজেদের ভাঁজ করা একটা কাগজের সারস রেখে এসেছিল।

কিন্তু তারা ঘুণাক্ষরেও ভাবতে পারেনি যে মানিব্যাগের ভেতরের সারসটাও আসলে একটা নকল সারস ছিল। ওটা ক্লেইন ধূসর কুয়াশার ওপরে ভাঁজ করে বানিয়েছিল, আর সেটা দেখতে বেশ বাজে ছিল।

আমার তো অকারণে বেশ মজাই লাগছে... ক্লেইন ডা. অ্যারনের দিকে তাকাল, যে কিছুই খেয়াল করেনি। সে গলা খাঁকারি দিয়ে বলল, "হতে পারে। আমার পরামর্শ হলো, তুমি আবার গির্জায় যাও আর আগে যে বিশপের সাথে কথা বলেছিলে, তার সাথেই কথা বলো। আমাদের এটা বিশ্বাস করতে হবে যে, আমরা যে দেবতাদের বিশ্বাস করি, তারা সবসময় আমাদের ওপর নজর রাখছেন।"

কথাগুলো বলার সময়, সে তার বুকে একটা ত্রিভুজাকার পবিত্র প্রতীক বা স্যাক্রেড এমব্লেম (Sacred Emblem) আঁকল।

কাল রাতে ওই নাইটমেয়ার (Nightmare) চলে যাওয়ার পর, কাগজের সারসটা বদলে ফেলাটা বিপজ্জনক ছিল কি না, সেটা ডিভাইন (divine) করার জন্য ক্লেইন বিশেষভাবে ধূসর কুয়াশার ওপরে গিয়েছিল। ফলাফল এসেছিল যে এটা একদম নিরাপদ।

আর এই কারণেই, সে এখন তার পুরনো সহকর্মীদের একটু রাগানোর জন্য বেশ আগ্রহ নিয়েই এই পরামর্শটা দিতে পারল।

আমার তো ভেবেই অবাক লাগছে, নিজেদের বাজেভাবে ভাঁজ করা কাগজের সারসটা যখন আবার তাদের কাছেই ফিরে যাবে, তখন তাদের কেমন লাগবে... ক্লেইন খুব সিরিয়াসভাবে ডা. অ্যারনকে শান্ত করল, আর রিপোর্টারের দিকে ঘুরে হাসিমুখে বলল, "মাইক, সত্যি বলতে, আমি অ্যারনকে যেটা করার পরামর্শ দিতে চাই তা হলো একজন সাইকিয়াট্রিস্ট (psychiatrist) বা মনোবিজ্ঞালীর কাছে যাওয়া, তবে বিশ্বাস অবশ্যই তার মনকে শান্ত করতে পারে।"

"তুমি একদমই সত্যি কথা বলছ না।" মাইক হেসে উঠল। "ঠিক আছে, চলো যাওয়া যাক।"

পরের দিন, উদ্ধার হওয়া মেয়েদের ইন্টারভিউ নেওয়ার জন্য ক্লেইন ডেইলি অবজারভার (Daily Observer) রিপোর্টারের সাথে ইস্ট বোরোতে (East Borough) গেল।

ইন্টারভিউয়ের পারিশ্রমিক হিসেবে পুরো এক পাউন্ড (pound) দেওয়া হচ্ছিল, তাই কেউই রাজি না হয়ে পারল না, এমনকি অত্যাচারিত মেয়েদের কয়েকজনও না।

এই ইন্টারভিউয়ে ক্যাপিমের (Capim) পাপটাই ছিল প্রধান আলোচনার বিষয়। মেয়েদের বর্তমান অবস্থাও ছিল আরেকটা প্রধান বিষয়। প্রথমটা শুনে মানুষের রাগ হচ্ছিল, আর দ্বিতীয়টা শুনে সবার মন ভারী হয়ে যাচ্ছিল।

ডেইজি (Daisy) আসলে বেশ সৌভাগ্যবতী ছিল যে বাড়ি ফিরে সে আবার কাজে যোগ দিতে পেরেছিল, আর নিজের পরিশ্রম দিয়ে খাবারের ব্যবস্থা করতে পেরেছিল। উদ্ধার হওয়া মেয়েদের মধ্যে তিন ভাগের এক ভাগের চেয়েও কম মেয়ে তার মতো ছিল। আর তাদের বেশিরভাগেরই বাড়িতে কিছু জমানো টাকা ছিল, যার ফলে এই মানসিকভাবে বিপর্যস্ত মেয়েরা একটা জুতসই চাকরি খোঁজার আগে নিজেদের সামলে নেওয়ার জন্য কিছুটা সময় পেয়েছিল।

আর উদ্ধার হওয়া বাকি দুই-তৃতীয়াংশ মেয়েকে বেঁচে থাকার জন্য কঠোর পরিশ্রম চালিয়ে যেতে হয়েছিল। টেক্সটাইল বা বস্ত্রকলের কর্মীদের ব্যাপক বেকারত্বের এই সময়ে, তারা অনেক সময় শুধু কম বেতনের অস্থায়ী কাজই জোগাড় করতে পারত। যাদের বাবা-মা আর ভাই-বোনদের এখনো চাকরি ছিল, তাদের অবস্থা তাও একটু ভালো ছিল; অন্তত তারা একে অপরকে সাহায্য করে কোনোমতে নিজেদের পেট চালাতে পারত। যেসব পরিবারের অবস্থা খুব একটা ভালো ছিল না, তারা ততদিনে এমনভাবে রাস্তার মেয়েদের পথে পা বাড়াতে শুরু করেছিল, যেন তারা কখনোই উদ্ধার পায়নি। নিজেদের শরীর বিক্রি করার এই কাজটা তারা হয়তো শুধু একটু খাবারের জন্যই করছিল।

এইসব দেখে মাইক আগের মতোই চুপ হয়ে গেল। যখন অন্ধকার নেমে এল আর সে ইস্ট বোরো ছেড়ে গেল, কেবল তখনই সে নিজের স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরল। সে ক্লেইনকে ধন্যবাদ জানাল।

"শার্লক, তোমার জন্যই সব সম্ভব হলো। নাহলে আজকে ওই বখাটে গ্যাংস্টারদের হাতে আমাকে নির্ঘাত ব্ল্যাকমেইল (blackmail) হতে হতো।"

"তুমি তো আমাকে এই জন্যই ভাড়া করেছ, তাই না?" ক্লেইন কোনো অহংকার ছাড়াই খুব ভদ্রভাবে হাসল।

ওল্ড কোহলার (Old Kohler) আগে থেকেই তাদের জানিয়ে রাখায়, ওল্ড কোহলার আর লিভদের (Liv) পরিবার কাউকে বলেনি যে সে বিনা পয়সায় ডেইজিকে খুঁজতে সাহায্য করেছিল। বিশেষ করে ডেইজি, যে কিনা বেশ চালাক ছিল, তাকে যখন জিজ্ঞেস করা হলো সে তুলনামূলকভাবে বিশেষ কোনো মানুষকে চেনে কি না, সে সরাসরি জবাব দিল, "মিস্টার রিপোর্টার আর মিস্টার ডিটেকটিভ (Detective)।"

মাইক ধীরে ধীরে মাথা নাড়ল আর অনেকটা সময় চুপচাপ হেঁটে চলল। ঘোড়ার গাড়িতে বা ক্যারেজে (carriage) ওঠার আগে, সে হঠাৎ করে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

"আমি এই রিপোর্টের মাধ্যমে সরকারের কাছে একটা দাবি জানাতে চাই, যাতে ক্যাপিমের সম্পত্তি ব্যবহার করে একটা ফান্ড বা তহবিল তৈরি করা হয়। এই ফান্ডের বার্ষিক আয় দিয়ে উদ্ধার হওয়া মেয়েদের আর ক্যাপিমের দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত অন্যান্য মানুষদের সাহায্য করা হবে, যাতে তারা তাদের এই দুর্দশা থেকে মুক্তি পায়।

"যদিও ক্যাপিমের সিন্দুকটা হিরো ব্যান্ডিট (Hero Bandit) আগেই একেবারে সাফ করে দিয়েছে, কিন্তু তার কেনা সম্পত্তিই হলো তার সবচেয়ে বড় সম্পদ। এ-এগুলো নিশ্চয়ই সব বেআইনিভাবেই জোগাড় করা হয়েছে।"

ক্লেইন খুব মন দিয়ে সব শুনল, মাইকের দিকে গভীরভাবে তাকাল আর মন থেকে প্রশংসা করে বলল, "আমার দেখা তুমিই সেরা রিপোর্টার।"

"আমার মতো এমন অনেক রিপোর্টারই আছে। পৃথিবীতে সবসময়ই কিছু আদর্শবাদী মানুষ থাকে।" মাইক দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

এই বলে, সে ক্লেইনকে ১০ পাউন্ড দিল আর নিজের টুপিটা খুলে নাড়িয়ে বিদায় জানাল।

রিপোর্টারকে ভাড়ার গাড়িতে উঠতে দেখে ক্লেইন যখন অন্য দিকের একটা পাবলিক ক্যারেজে উঠতে যাচ্ছিল, ঠিক তখনই মাইক হঠাৎ করে জানলাটা খুলল আর একটু বাঁকা হেসে জিজ্ঞেস করল,

"শার্লক, তোমার চেনা একমাত্র রিপোর্টার তো আর আমি নই, তাই না?"

ক্লেইন এক মুহূর্তের জন্য চমকে গেল, তারপর সে হেসে উঠল।

"নিজেই অনুমান করে নাও।"

...

সিটি অফ সিলভার (City of Silver)।

খাঁচায় বন্দি পশুর মতো, ডেরিক বার্গ (Derrick Berg) অস্থির হয়ে ঘরের ভেতর পায়চারি করছিল।

তার মনে হচ্ছিল চিফ (Chief) তার রিপোর্টের দিকে যথেষ্ট মনোযোগ দিচ্ছে না। সে চিন্তায় ছিল যে, এক্সপ্লোরেটরি টিম (exploratory team) বা অনুসন্ধান দলের যেসব সদস্য ফলেন ক্রিয়েটরের (Fallen Creator) দ্বারা কতটা প্রভাবিত হয়েছে তা কেউ জানে না, তারা তাদের কোয়ারেন্টিন (quarantine) শেষ হওয়ার পর অন্ধকারে ২,৫৮২ বছর ধরে টিকে থাকা এই শহরের কোনো মারাত্মক ক্ষতি করে বসতে পারে।

এমন একটা অবস্থায়, সে মিস্টার হ্যাংড ম্যান (Mr. Hanged Man), মিস জাস্টিস (Miss Justice) এবং বাকিদের কাছ থেকে পরামর্শ পাওয়ার জন্য মুখিয়ে ছিল, যারা ফলেন ক্রিয়েটর সম্পর্কে বেশ ভালোভাবেই জানত।

এটাই ছিল সেই ট্যারট গ্যাদারিং (Tarot Gathering) বা ট্যারট কার্ডের সদস্যদের সেই সভা, যার জন্য সে সবচেয়ে বেশি অপেক্ষা করে ছিল।

আর একটু অপেক্ষা করো, শুধু আর একটুক্ষণ। যদি মিস্টার ফুল (Mr. Fool) আমাকে সামন (summon) না করেন, তাহলে আমি সরাসরি তাঁর কাছে প্রার্থনা করব... ডেরিক নিজেকে শান্ত করার চেষ্টা করল, কিন্তু তার পায়চারি করা এতটুকুও কমল না।

হঠাৎ করেই সে সীমাহীন ধূসর কুয়াশা দেখতে পেল আর শুনতে পেল সেই স্বর্গীয় কণ্ঠস্বর, "সভার জন্য প্রস্তুত হও।"

স্বস্তির নিশ্বাস ফেলে ডেরিক সাবধানে বিছানার ধারে বসল আর শুয়ে পড়ল, এমন একটা ভান করল যেন অতিরিক্ত ক্লান্তির কারণে সে ঘুমানোর প্রস্তুতি নিচ্ছে।

নিজের দ্রুত চলতে থাকা হৃৎপিণ্ডের স্পন্দন মনে মনে হাজার বার গোনার পর, সে কিছুক্ষণ অপেক্ষা করল, আর তারপর একটা মায়াবী গাঢ় লাল আলো তাকে পুরোপুরি ঘিরে ধরল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, ডেরিকের ঘরটা অস্বাভাবিকরকম শান্ত হয়ে গেল। তার জানলার বাইরের আকাশে বিদ্যুতের ঝলকানি দেখা যাচ্ছিল, যা মাটিকে অন্ধকারের হাত থেকে রক্ষা করছিল।

হঠাৎ করেই তার বিছানার এক কোণে একটা কালো অবয়ব নড়ে উঠল আর লম্বা হতে হতে একটা মানুষের আকার ধারণ করল!

কালো অবয়বটা খুব দ্রুত লম্বা হয়ে গেল আর চুপচাপ নিচের দিকে ডেরিকের দিকে তাকিয়ে থাকল।

সে প্রায় এক মিনিট ধরে ডেরিককে খুব সাবধানে পর্যবেক্ষণ করল, কিন্তু অস্বাভাবিক কিছু না পেয়ে সেখান থেকে সরে গেল।

ঘরের কোণে, ছায়াগুলো আগের মতোই স্থির হয়ে রইল।

...

তার পায়ের নিচে আগের মতোই সীমাহীন ধূসর কুয়াশা ঘুরপাক খাচ্ছিল। তার সামনের লম্বা ব্রোঞ্জের টেবিলটার গায়ে সবুজ রঙের মরিচা পড়েছিল, কিন্তু সেটা দেখে মনে হচ্ছিল না যে ওটা একটুও ক্ষয়ে গেছে। ডেরিক প্রথমেই দেখতে পেল মিস জাস্টিস আর মিস ম্যাজিশিয়ান (Miss Magician) তার উল্টো দিকে বসে আছে। পরিচিত সেই আনন্দমাখা অভিবাদন তার কানে ভেসে এল।

"শুভ বিকেল, মিস্টার ফুল~"

"শুভ বিকেল..."

ধূসর কুয়াশায় ঢাকা ক্লেইন হালকা করে মাথা নাড়ল। মনে হচ্ছিল সে মিস জাস্টিস আর বাকি সদস্যদের অভিবাদনের খুব শান্তভাবে জবাব দিচ্ছে, কিন্তু আসলে, সে তখন দ্য ওয়ার্ল্ডকে (The World) নিয়ন্ত্রণ করতে ব্যস্ত ছিল, যাতে তাকে একদম সত্যিকারের মানুষের মতো দেখায়।

গতকাল রিপোর্টার মাইকের সাথে ইন্টারভিউ শেষ হওয়ার পর রাতের খাবারের সময় হয়ে গিয়েছিল। ক্লেইন এমন একটা রেস্তোরাঁয় গিয়েছিল যেখানে ফেইনপটার (Feynapotter) খাবার পাওয়া যেত। আর খাবারের ঝাল তাকে এতটাই কাবু করে ফেলেছিল যে সে নিজে থেকেই এক কাপ ডেজার্ট বিয়ার (desert beer) অর্ডার করেছিল।

পেট পুরে খেয়ে বাড়ি ফেরার পর, দিনের বাকি সময়টায় সে আর বাইরে বের হয়নি। সে বুক অফ সিক্রেটসও (Book of Secrets) পড়েনি বা নিজের খাবারও তৈরি করেনি। এতে ইস্ট বোরোতে গেলেই তার মনে যে একটা ভারী অনুভূতি তৈরি হতো, তা অনেকটাই কমে গিয়েছিল।

বুঝতে না বুঝতেই বিকেল গড়িয়ে এসেছিল, আর তার মন চলে গিয়েছিল ট্যারট গ্যাদারিংয়ের দিকে।

সবাইকে অভিবাদন জানানোর পর, জাস্টিস, অর্থাৎ অড্রে (Audrey), নিজের কৌতূহল আর উত্তেজনাকে চেপে রাখল, আর ক্যাপিমের ঘটনার পেছনের সত্যিটা জানার জন্য কোনো তাড়াহুড়ো করল না।

মিস্টার ফুল হয়তো উত্তর দেবেন না, কিন্তু আমি জিজ্ঞেস না করলে বুঝব কী করে যে 'তিনি' উত্তর দিতে চান কি না? হুম, আমি আশা করি 'তিনি' হয়তো সমান দামের কোনো একটা অনুরোধ করবেন, আর আমি সেটা পূরণ করার আপ্রাণ চেষ্টা করব... অড্রে চারপাশের অন্য সদস্যদের দিকে তাকাল আর তাদের অবস্থা পর্যবেক্ষণ করতে লাগল।

একজন টেলিপ্যাথিস্ট (Telepathist) হিসেবে, সে খুব দ্রুতই একটা অদ্ভুত ব্যাপার খেয়াল করল।

অ্যাঁ, দ্য সানকে (The Sun) তো খুব অস্থির দেখাচ্ছে। আগের এক্সপ্লোরেটরি টিমের ক্যাপ্টেনের কি কিছু হয়েছে? সে কি আমনের (Amon) মুখোমুখি হয়েছিল?

তাছাড়া, ফর্স (Fors) এমন একটা দ্বিধায় ভুগছে যে সে প্রশ্ন করতে চাইছে কিন্তু সাহস পাচ্ছে না... সে নিশ্চয়ই খবরের কাগজগুলো দেখেছে আর ট্যারট কার্ডগুলো দেখে অনুমান করে নিয়েছে যে ক্যাপিমের মৃত্যুর সাথে আমাদের ট্যারট ক্লাবের (Tarot Club) কোনো যোগাযোগ আছে। কিন্তু সে জানতে কৌতূহলী যে, এম্পেরর (Emperor) কার্ডটা কাকে বোঝাচ্ছে... তাকে দেখে মনে হচ্ছে সে মিস্টার ফুলকে নিয়ে আরও বেশি শ্রদ্ধায় অভিভূত। কী হয়েছিল এমন?

মিস্টার হ্যাংড ম্যানকে দেখে মনে হচ্ছে তার মন মেজাজ বেশ ফুরফুরে। সে তার পোশন (potion) হজম করা শেষ করেছে... তাকে দেখে মনে হচ্ছে সে কিছুর একটা জন্য অপেক্ষা করছে...

মিস্টার ওয়ার্ল্ড আগের মতোই গোমড়ামুখো আর চুপচাপ, আর তার মনের কথা পড়া সত্যিই খুব কঠিন। সে আসলেই স্পেক্টেটর (Spectator) পাথওয়ের (pathway) একেবারে ঘোর শত্রু...

ডেরিক তার অস্থিরতা লুকিয়ে রাখার কোনো চেষ্টাই করল না, কিন্তু সে সরাসরি ট্যারট ক্লাবের অন্য সদস্যদের কাছে কোনো পরামর্শও চাইল না।

সে খুব ভালো করেই জানত যে সভার শুরুর সময়টা মিস্টার ফুলের জন্য বরাদ্দ, যদি না রোসেলের (Roselle) তথাকথিত ডায়রির কোনো পাতা না থাকে।

তাড়াহুড়ো করার কোনো দরকার নেই। সভা তো শুরু হয়েই গেছে... যদি মিস্টার ফুলের মেজাজ ভালো থাকে, তাহলে তিনি হয়তো কিছু প্রশ্নের উত্তর দিতে পারেন... ডেরিক নিজেকে সান্ত্বনা দিল।

অ্যালগার (Alger) মুখ তুলে তাকাল আর খুব বিনীতভাবে বলল, "সম্মানিত মিস্টার ফুল, আমি রোসেলের ডায়রির নতুন তিনটে পাতা খুঁজে পেয়েছি।"

ডায়রি? রোসেলের ডায়রি? ফর্স কান খাড়া করল।

ক্লেইন একটু হেসে উত্তর দিল, "এর বদলে তুমি কী চাও?"

মিস্টার ফুলের হাতের পাশের কার্ডটার দিকে একবার চোখ বুলিয়ে, অ্যালগার তার উত্তেজনা চেপে রেখে বলল, "আপনার পাশে যে কার্ডটা রাখা আছে, আমি জানতে চাই ওটা কী।"