Chapter 616: Silver Lining

আমার কী দরকার? ক্যাটেলিয়া মনে মনে হাসল, সে বুঝতে পারছিল The Hanged Man তাকে খুব সাধারণ একটা প্রশ্ন করে বাজিয়ে দেখার চেষ্টা করছে।
দরকার মানেই তো ক্লু!
আমি যে এরই মধ্যে Mystery Pryer পাথওয়ের Sequence 4 Mysticologist-এর পোশন ফর্মুলা পেয়ে গেছি, আর একটা প্রধান উপাদানের জন্য পয়েন্ট জমাচ্ছি, সেই বিষয়টা বাদ দিলেও, আমার কাছে এ ধরনের সোর্সের কোনো অভাব নেই, বরং প্রয়োজনের চেয়েও অনেক বেশি আছে... Mr. Fool-এর হাতের Sea God Scepter-টার কথা মনে পড়তেই ক্যাটেলিয়ার মাথায় আরেকটা চিন্তা এল। সে একটু হেসে বলল, “আমার একটা ডেমিগড লেভেলের মিস্টিক্যাল আইটেম দরকার। এমন কিছু যার সাইড ইফেক্টগুলো মেনে নেওয়ার মতো।”
সেই মুহূর্তে, অ্যালজার প্রায় পালটা জবাব দিয়ে বলতে যাচ্ছিল যে তার সাথে যেন কেউ রসিকতা না করে।
এমনকি চার্চ অফ স্টর্মসেও বছরের পর বছর চেষ্টা করে এমন একটা জিনিস পাওয়া যায় না, আর সে তো মাত্র একজন মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডার!
আমার কাছে যদি সত্যি সত্যি কোনো খারাপ সাইড ইফেক্ট ছাড়া ডেমিগড লেভেলের একটা আইটেম থাকত, তাহলে সেটা আমি নিজের জন্যই রেখে দিতাম না? অ্যালজার জানত যে তাকে বাজিয়ে দেখার চেষ্টার জবাবে The Hermit ব্যঙ্গ করছে, কিন্তু সে তার সমকক্ষ অন্যদের মতো এত রগচটাও ছিল না। সে ধীরে ধীরে একটা বড় নিশ্বাস নিয়ে বলল, “আমি নজরে রাখব।
“কিন্তু Ma'am, তোমার খুব ভালো করেই জানা উচিত যে, এই ধরনের আইটেম পাওয়ার মতো কোনো কাজের ক্লু দিলেও সেটা একটা Ocean Songster-এর পোশন ফর্মুলার দামের সমান হতে পারে।”

...বেশ শান্ত। সহজে রেগে যায় না। চার্চ অফ স্টর্মসের সাধারণ স্টাইলের চেয়ে এটা একেবারেই আলাদা... আমার প্রথম দেখার সিদ্ধান্তটা কি ভুল ছিল? সে কি শুধু স্টর্মের একজন প্রিস্ট হিসেবে ছদ্মবেশ ধারণ করে আছে? না, আমি ওভাবে ভাবতে পারি না। এমনও হতে পারে যে Mr. Fool-এর নজরদারিতে সে মেজাজ দেখাতে সাহস পাচ্ছে না। অথবা হয়তো, সে চার্চ অফ স্টর্মসের মধ্যে একটু ব্যতিক্রম। এমন মানুষের সংখ্যা হয়তো খুব বেশি নয়, কিন্তু একেবারে বিরলও নয়... ক্যাটেলিয়া খুব বেশি লোভী ছিল না। সে আর দ্বিতীয়বার তাকে বাজিয়ে দেখার চেষ্টা না করে মাথা নাড়ল।
“আমি জানি।”
ওদের দুজনের কথা শেষ হওয়ার পর, লেনদেন পর্বে আর কেউ কোনো অনুরোধ করল না। বেশ কয়েকজন সদস্যের কাছে আগে থেকেই তাদের প্রয়োজনীয় জিনিসগুলো পাওয়ার উপায় ছিল, তাই নতুন করে কেনাকাটার কোনো দরকার পড়ল না। মূলত অড্রে আর ফর্স পরবর্তী পোশন ফর্মুলার জন্য অপেক্ষা করছিল। আরেকটা কারণ ছিল তাদের আর্থিক অবস্থা বা পরিস্থিতি, যার কারণে তারা আগেভাগে কোনো খরচ করতে পারছিল না। এর মধ্যে এমলিনও ছিল, যার Sanguine’s Viscount-এর উত্তরাধিকার পাওয়ার প্রবল ইচ্ছে ছিল, আর মিস ম্যাজিশিয়ান, যে একটা মিস্টিক্যাল আইটেম চাচ্ছিল।
আসলে, সবাই যখন ধীরে ধীরে Low-Sequence বিয়ন্ডার হিসেবে তাদের স্ট্যাটাস থেকে বেরিয়ে আসছে, তখন আর আগের মতো দ্রুত উন্নতি হচ্ছে না। লেনদেনের হারও খুব তাড়াতাড়ি কমে যাবে। আগে প্রতি সপ্তাহে অন্তত একটা বা দুটো ডিল হতো, কিন্তু এখন হয়তো দুই-তিন সপ্তাহে একটা হবে। ভবিষ্যতে হয়তো তিন-চার মাস পর পর হবে... এটা ভালো নাকি খারাপ সেটা না বুঝেই ক্লাইন আলতো করে মাথা নেড়ে বুঝিয়ে দিল যে এখন মুক্ত আলোচনার সময়।
অড্রে ডেরিকের দিকে তাকাল, সে সিটি অফ সিলভারের সেই অপ্রত্যাশিত ঘটনার কথা শোনার জন্য অপেক্ষা করছিল।
ডেরিক তার ‘প্রত্যাশা’ অপূর্ণ রাখল না। অন্য কেউ কথা বলার আগেই সে খুব সিরিয়াসভাবে বলল, “এল্ডার লোভিয়াকে ছেড়ে দেওয়া হয়েছে। লাইব্রেরিতে আমার তার সাথে দেখা হয়েছিল।”

শেফার্ড লোভিয়াকে ছেড়ে দেওয়া হয়েছে? রক্ত-মাংস ব্যবহার করে ট্রু ক্রিয়েটর তার পুরো টিমটাকে করাপ্ট করেছিল, তাহলে সে কোনো সমস্যা ছাড়াই কীভাবে থাকতে পারে? সিক্স-মেম্বার কাউন্সিল আসলে কী ভাবছে? ক্লাইন প্রথমে এমন কিছু বলতে চেয়েছিল—“লোভিয়ার যদি কোনো সমস্যা না থাকে, তাহলে আমি আমার মাথা কেটে ট্রু ক্রিয়েটরকে ফুটবল খেলার জন্য উপহার দেব।” কিন্তু দেব-দেবীদের জড়িয়ে এ ধরনের গালিগালাজ বা অভিশাপ দিলে যে ভয়াবহ পরিণতি হতে পারে, সেটা ভেবে সে খুব যুক্তিসঙ্গতভাবেই তার চিন্তা বদলে ফেলল।
অবশ্যই, গ্রে ফগের ওপরে বসে আমার নিজেকে নিয়ে এত বেশি সতর্ক হওয়ার দরকার নেই... সে মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।
“এল্ডার লোভিয়াকে ছেড়ে দেওয়া হয়েছে? সেই শেফার্ড?” নামটার মানে কী সেটা অড্রে দ্রুত মনে করার চেষ্টা করল।
তখনকার দিনে Little Sun ব্লাসফেমার আমনের পজেশন আর Mr. Fool-এর সাহায্য নিয়ে পুরো এক্সপ্লোরেশন টিম যে ট্রু ক্রিয়েটরের দ্বারা করাপ্ট হয়েছিল সেই সত্যটা প্রকাশ করেছিল। আর ওই টিমটার লিডার ছিল লোভিয়া। কাকতালীয়ভাবে শেফার্ড হিসেবে তার কাজের সাথে ট্রু ক্রিয়েটরের Secrets Suppliant পাথওয়ের মিল ছিল!
“হ্যাঁ।” ডেরিক খুব সিরিয়াসভাবে মাথা নেড়ে The Hanged Man-এর দিকে তাকাল।
অ্যালজার একটু ভেবে জিজ্ঞেস করল, “তোমাদের চিফ কি সিটি অফ সিলভারে ফিরে এসেছে?”
Mr. Hanged Man হঠাৎ করে এই বিষয়টা নিয়ে কেন জিজ্ঞেস করছে... ওহ, ঠিক বলেছ। এত গুরুত্বপূর্ণ একজনকে ছেড়ে দেওয়ার ক্ষেত্রে, সিক্স-মেম্বার কাউন্সিলের অন্য এল্ডাররা যে চিফের ফেরার জন্য অপেক্ষা করবে না, সেটা তো অসম্ভব...
চিফ যদি এখনো না ফিরে থাকে, আর তারা যদি তার সম্মতি ছাড়াই এই সিদ্ধান্ত নিয়ে থাকে, তাহলে বোঝা যাচ্ছে পরিস্থিতি কল্পনার চেয়েও ভয়াবহ। এতটাই ভয়াবহ যে তারা তার ফেরার জন্যও অপেক্ষা করতে পারেনি... আর চিফ যদি এর মধ্যেই ফিরে এসে থাকে, তাহলে লোভিয়াকে ছেড়ে দেওয়ার পেছনে এক্সপ্লোরেশনের ফলাফলের একটা বড় ভূমিকা থাকার সম্ভাবনা আছে। কারণ, Little Sun-এর কথা অনুযায়ী, সিটি অফ সিলভারের জন্য সাম্প্রতিক সময়ে এটাই ছিল একমাত্র এক্সপ্লোরেশন।
ইশ, আমি এই বিষয়টা কেন আগে ভাবলাম না? অড্রে, তোমার এখনো অভিজ্ঞতার বেশ অভাব আছে... অড্রে নিজের মনেই ভাবল আর নিজেকে সান্ত্বনা দিল।
“হ্যাঁ, খুব বেশি দিন হয়নি।” Mr. Hanged Man-এর এত নিখুঁত অনুমানে ডেরিক বেশ অবাক হলো।
ঠিক এই সময়ে, ফর্স, যে এতক্ষণ চুপচাপ শুনছিল, সে তার আগের জানা বিষয়গুলোর সাথে সবকিছু মিলিয়ে হঠাৎ একটা দারুণ আইডিয়া পেল।
“Mr. Sun, ব্যাপারটা কি এমন হতে পারে?
“তোমাদের চিফ এক্সপ্লোরেশন টিম আর জ্যাক নামের ওই ছোট ছেলেটাকে নিয়ে বাইরের জগতে যাওয়ার একটা রাস্তা খুঁজতে বের হয়েছিল, কিন্তু তারা বুঝতে পারল যে এর জন্য ট্রু ক্রিয়েটরের পাওয়ার দরকার। হেহ হেহ, এটা কিন্তু আমার বানানো কোনো মিথ্যা কথা নয়, বরং ঘটনা থেকে পাওয়া একটা অনুমান। ওই ছেলে জ্যাকের বাবা অরোরা অর্ডারের সদস্য ছিল, আর তোমাদের জায়গায় পৌঁছানোর আগে তারা ট্রু ক্রিয়েটরের পবিত্র বাসস্থান খুঁজছিল।
“তাই, পুরো সিটি অফ সিলভারের কথা চিন্তা করে, তোমাদের চিফ ফিরে আসার পর শেফার্ড লোভিয়াকে ছেড়ে দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।”
“যদি আসলেই তাই হয়, তাহলে Mr. Sun তো ভীষণ বিপদে পড়বে,” অড্রে চিন্তিত গলায় বলল। ফর্সের কথা শুনে ডেরিকের মনটা দমে গেল।
ঠিক তখনই, অ্যালজার মাথা নাড়ল।

“না, আমার ধারণা ঠিক এর উল্টো।
“মিস ম্যাজিশিয়ানের অনুমানের সাথে আমার থিওরির হুবহু মিল আছে, তবে আমি মনে করি এর ফলে The Sun-এর জন্যই বিষয়টা আরও নিরাপদ হবে!”
“কেন?” ডেরিকের মনের ভয়টা একটু কমতেই সে জিজ্ঞেস করল।
এটা কি খুব সোজা নয়? ব্যালেন্স! ক্লাইন মনে মনে তাচ্ছিল্য করল।
“যেকোনো বুদ্ধিমান প্রাণী যার চোখ আর মাথা আছে, সে ট্রু ক্রিয়েটরের বিপদের বিষয়টা খুব সহজেই বুঝতে পারবে। তোমাদের চিফ কোনোভাবেই তার সব বাজি ‘তার’ ওপর ধরবে না। ট্রু ক্রিয়েটরের সাথে ব্যালেন্স করার জন্য তার অবশ্যই এমন একটা ফোর্সের দরকার হবে।
“আর তোমার কথা বলতে গেলে, তুমিই তাদের প্ল্যান ফাঁস করেছিলে, তুমি ব্লাসফেমার আমনের পজেশনে ছিলে, তাই তুমি হয়তো অন্য কোনো সম্ভাবনার প্রতিনিধিত্ব করতে পারো।
“লোভিয়া আর তার সঙ্গীরা তোমার যত বেশি ক্ষতি করতে চাইবে, চিফ আর অন্য এল্ডাররা তোমাকে তত বেশি রক্ষা করবে। এভাবে, তুমি যেসব সন্দেহজনক জিনিস মুছে ফেলতে পারোনি, তারা সেগুলোর দিকে চোখ বন্ধ করে রাখবে,” অ্যালজার খুব সহজভাবে বুঝিয়ে বলল।
এটাই কি সেই সিলভার লাইনিং? ফর্স অবাক হয়ে গেল।
Mr. Hanged Man-এর কথার বেশ যুক্তি আছে... কোনো বিষয় আর পরিস্থিতি বিশ্লেষণ করার ক্ষেত্রে আমি এখনো তার ধারেকাছেও নেই... অড্রের একটু মন খারাপ হলো। সে এমনকি গাল ফুলিয়ে রাগ দেখানোর কথাও ভাবল, কিন্তু পরক্ষণেই তার মনে হলো এটা মোটেই কোনো মার্জিত কাজ নয়। তাই সে শুধু এই চিন্তাগুলো নিজের মনের ভেতরেই রেখে দিল।

অন্যান্য সদস্যদের মধ্যে, এমলিন, যে লোভিয়া সম্পর্কে খুব একটা জানতলগ্ন ছিল না, তার জন্য বিষয়টা বুঝতে একটু কষ্ট হচ্ছিল। তবে, সে জ্যাক আর সেই বারবার ঘুরে আসা সাইকেলগুলোর কথা জানত, তাই আলোচনাটা সে কোনোমতে বুঝতে পারছিল।
সিটি অফ সিলভারের এই গোলকধাঁধা থেকে বের হওয়ার জন্য, তারা এমন একটা ‘বিপদ’ ছেড়ে দিয়েছে যার সাথে ট্রু ক্রিয়েটর জড়িয়ে আছে? এমলিন মনে মনে একটা অনুমান করল।
তার তুলনায়, ক্যাটেলিয়া একটা কথাও বুঝতে পারছিল না। তার মনে হচ্ছিল সে যেন অন্য সদস্যদের তুলনায় সম্পূর্ণ ভিন্ন একটা জগৎ থেকে এসেছে।
ওরা কী বলছে সেটা বুঝতে না পারলেও আমি আসলে ওদের প্রতি এক ধরনের মুগ্ধতা অনুভব করছি... শেষবার আমার এমন অনুভূতি হয়েছিল বেশ কয়েক বছর আগে। তখন আমি বেশ দুর্বল ছিলাম... আগের ট্যারট গ্যাদারিংগুলোতেও কিছু ইঙ্গিত ছিল, বিশেষ করে যখন সিটি অফ সিলভারের প্রসঙ্গ আসত, তবে এবারের মতো এত সিরিয়াস কখনোই ছিল না...
তাছাড়া, তারা ট্রু ক্রিয়েটর আর ব্লাসফেমার আমন সম্পর্কে এত স্বাভাবিকভাবে আলোচনা করছে কেন? এহ... এটা হয়তো সেই ব্লাসফেমার আমন যার কথা আমি জানি... ওরা তো শুধু মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডার... অতীতে ওরা আসলে কী এমন করেছে? ঠিক ওই মুহূর্তে একজন পাওয়ারহাউস হিসেবে ক্যাটেলিয়ার আত্মবিশ্বাসে বেশ ধাক্কা লাগল।
Mr. Hanged Man-এর বিশ্লেষণ শোনার পর, ডেরিক প্রথমে একটা স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল, তারপর নার্ভাস হয়ে জিজ্ঞেস করল, “এর ফলে কি আমাদের সিটি অফ সিলভার ফলেন ক্রিয়েটরের হাতে ধ্বংস হয়ে যেতে পারে?”
সে প্রথমে আশা করেছিল যে Mr. Hanged Man তাকে এমন একটা উত্তর দেবে যা তাকে স্বস্তি দেবে, কিন্তু শেষ পর্যন্ত সে লোকটাকে গম্ভীর গলায় বলতে শুনল, “সেই সম্ভাবনা একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না।”
“তাহলে আমার কী করা উচিত?” ডেরিক খুব সিরিয়াসভাবে উপদেশ চাইল।

“তোমাদের চিফ আর সিক্স-মেম্বার কাউন্সিলের অন্য এল্ডাররা আসলে কী করার প্ল্যান করছে, সেটা না বুঝে আমি তোমাকে কোনো পরামর্শ দিতে পারব না, তবে আমার মনে হয় তোমার এত বেশি ভয় পাওয়ার কিছু নেই।” অ্যালজার মাথা তুলে ব্রোঞ্জের লম্বা টেবিলের একেবারে প্রান্তে থাকা Mr. Fool-এর দিকে একবার তাকাল, যে চুপচাপ সদস্যদের দিকে তাকিয়ে ছিল।
তার দৃষ্টি অনুসরণ করে, ডেরিকও নিজের অজান্তেই ওদিকে তাকাল এবং দেখল গ্রে ফগে ঢাকা Mr. Fool-এর অত্যন্ত ঝাপসা ফিগারটাকে।
সে সাথে সাথেই এক ধরনের প্রশান্তি অনুভব করল, আর তার সেই পবিত্র এবং শক্তিশালী অ্যাঞ্জেলের কথা মনে না পড়ে পারল না।
...যদিও আমি ট্রু ক্রিয়েটরের বেশ কয়েকটা প্ল্যান বানচাল করে দিয়েছি, কিন্তু আমি যদি সত্যি সত্যি ‘তার’ সাথে সংঘর্ষে জড়াই তাহলে আমি এক সেকেন্ডও টিকতে পারব না... পরিস্থিতি এমন দাঁড়াবে যে The Fool-কে তার দরজায় আসতে হবে, কিন্তু ট্রু ক্রিয়েটর দেখবে যে The Fool-এর তো কিছুই নেই... ক্লাইন চুপচাপ কথা শোনার ভান ধরে থাকল, সে কোনো কথা বলল না বা কোনো এক্সপ্রেশনও দেখাল না।
ডেরিক তার দৃষ্টি সরিয়ে নিল এবং অ্যালজারকে বলল, “Mr. Hanged Man, তোমার সাহায্যের জন্য ধন্যবাদ। চিফ আর অন্য সবাই কী প্ল্যান করছে সেটা আমি বের করার চেষ্টা করব।”
আলোচনা যখন শেষের দিকে, তখন ক্যাটেলিয়া একটু ভেবে বলল, “একটু আগে তোমরা যে ব্লাসফেমার আমনের কথা বলছিলে, সে কি ফোর্থ ইপকের টিউডর এম্পায়ারের আমন ফ্যামিলির পূর্বপুরুষ, ক্রিয়েটরের ছেলে?”
ক্রিয়েটরের ছেলে? Ma’am Hermit-এর কথা শুনে অড্রে একেবারে থ হয়ে গেল। সে অবচেতনভাবেই ব্রোঞ্জের লম্বা টেবিলের প্রান্তের দিকে মাথা ঘোরাল আর দেখল Mr. Fool সেখানে খুব শান্ত হয়ে বসে আছে, যেন সে চুপচাপ আমনের অন্য পরিচয়টা কনফার্ম করছে।