Chapter 640: Female Pirate

অনুসন্ধানের ফলাফল নিয়ে ক্লাইনের বেশ কৌতূহল ছিল। তবে সে আর কিছু জিজ্ঞেস করল না, ক্যাপ্টেনস ক্যাবিনের পাশ দিয়ে হেঁটে সিঁড়ি বেয়ে নিচে নেমে গেল।

কয়েক সেকেন্ড পরেই তার মনে হলো গলায় কেমন যেন খুসখুস করছে। সে নিজের অজান্তেই মুখের কাছে মুঠি তুলে কেশে উঠল।

এতে ক্লাইন মোটেও অবাক হলো না, কারণ এটা হওয়ারই ছিল। গত রাতে সে Biological Poison Bottle-টা দুই ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে নিজের সাথে রেখেছিল। অনেক রাতে যখন সে নিশ্চিত হলো যে Admiral of Stars আর তার ক্রুদের তাকে আক্রমণ করার কোনো ইচ্ছা নেই, তখনই কেবল সে ওই mystical item-টাকে একটা কালো স্যুটকেসে ঢুকিয়ে রাখে। কিন্তু ততক্ষণে যা হওয়ার তা হয়ে গেছে, সে অসুস্থ হয়ে পড়ল।

অবশ্য, Biological Poison Bottle-টা সে খুব বেশি সময় ধরে রাখেনি। তার শরীরও খুব একটা দুর্বল ছিল না, তাই তার এই অসুস্থতা তেমন মারাত্মক কিছু নয়। শুধু তার মনে হচ্ছিল টনসিল ফুলে ব্যথা করছে।

ক্যাটেলিয়া পেছনে পেছনে ধীরে ধীরে হাঁটছিল, সে এই দৃশ্যটা দেখল, কিন্তু এটাকে কোনো সমস্যা মনে করল না। বরং তার কাছে এটা খুবই স্বাভাবিক মনে হলো।

জ্ঞানী Beyonder-দের কাছে এটা খুব পরিচিত একটা ব্যাপার যে mystical item-গুলোর কোনো না কোনো ক্ষতিকর দিক থাকবেই। তাছাড়া, তারা সাতটি orthodox Church থেকে শিখতে পারত এবং যেগুলোর ক্ষতিকর দিক খুব মারাত্মক—যাদেরকে বেশি সময় ধরে রাখা বা ব্যবহার করা অসম্ভব—সেগুলোকে Sealed Artifact হিসেবে আলাদা করত।

ক্যাটেলিয়া যে কারণে তার অনেকগুলো লো আর মিড-লেভেলের mystical item বিক্রি বা পাল্টাপাল্টি করে ফেলেছিল তার প্রথম কারণ হলো, সে টিকে থাকার ক্ষমতা আরও বাড়াতে চেয়েছিল। দ্বিতীয়ত, অনেকগুলো আইটেমের নানা রকম ক্ষতিকর প্রভাব বেশ ঝামেলার ছিল। অনেক সময় একটা এড়ানো গেলেও অন্যটা এড়ানো যেত না। কিছু ক্ষতিকর প্রভাব তো আবার একসাথে মিলে আরও খারাপ কিছু তৈরি করত। তাই, বেশিরভাগ Beyonder-দের কাছে এসবের সুবিধার চেয়ে অসুবিধাই বেশি ছিল।

সে খেয়াল করেছিল যে জারমান স্প্যারো নিজেকে পুরোপুরি প্রস্তুত রাখতে mystical item, Beyonder অস্ত্র আর spirituality charm ব্যবহার করে। অবাক হওয়ার পাশাপাশি, সে নিজেও আন্দাজ করার চেষ্টা করছিল যে জারমানকে কী ধরনের ক্ষতিকর প্রভাবের মুখে পড়তে হচ্ছে। আজ সে যা দেখল, তাতে মনে হলো এটা একটা সাময়িক সাধারণ অসুস্থতা।

ধীর পায়ে হেঁটে ক্লাইন ডেকে পৌঁছাল এবং ফ্র্যাঙ্ক লি-কে দেখতে পেল। সে এখনো একটা সাদা শার্ট আর ডাংগারি পরে আছে। তার হাত ধুলোবালি মেখে একাকার, মনে হচ্ছে তার গায়ে আছড়ে পড়া ঠান্ডা বাতাসকে সে মোটেও ভয় পাচ্ছে না।

"শুভ সকাল, জারমান।" ফ্র্যাঙ্ক খুব আন্তরিকভাবে হাত নেড়ে বলল, "এই নাও, আমার নতুন প্রোডাক্টটা একটু পরখ করে দেখো। সাগরের বুকে এটাই এখন সবচেয়ে দামি জিনিস!"

কথাটা বলেই সে তার অন্য হাতটা তুলল। সেখানে একটা অচেনা জাতের চওড়া আর মোটা মাছ ধরা ছিল।

না, তুমি এবার কী "দানব" তৈরি করেছ সেটা আমি জানতে চাই না... ক্লাইন থমকে দাঁড়িয়ে একদম ঠান্ডা দৃষ্টিতে তার দিকে তাকাল।

ফ্র্যাঙ্ক লি তার এই চোখের চাহনিতে কোনো সমস্যা দেখল না। সে তার কোমর থেকে একটা ছোরা বের করে মাছটার গায়ে বসিয়ে দিল, তারপর চিরে একটা গর্ত করে ফেলল।

রক্ত গড়িয়ে পড়ল এবং একদম ঠিকঠাকভাবে ডেকের ওপর রাখা একটা বড় বিয়ারের মগে গিয়ে পড়ল। সেখান থেকে মাছের কোনো আঁশটে গন্ধ বের হলো না।

"গন্ধ পাচ্ছো? কেমন নেশা ধরানো একটা অ্যালকোহলের সুবাস!" ফ্র্যাঙ্ক লি চোখ আধবোঁজা করে খুব উৎসাহ নিয়ে বলল, "এটা এমন একটা মাছ যার রক্তের বদলে রেড ওয়াইন আছে। কাজেই, এই ওয়াইনে প্রচুর পুষ্টি আছে!"

"..."

ক্লাইন বুঝতে পারল তার মুখে কোনো কথা আসছে না।

ফ্র্যাঙ্ক খুব উত্তেজনায় চারপাশের নাবিকদের দিকে তাকাল, তারপর জারমান স্প্যারোকে বলল, "তুমি কি জানো সাগরে সবচেয়ে বড় সমস্যা কী? সেটা হলো যখন আমাদের অ্যালকোহল শেষ হয়ে যায় আর আমরা তীরের ধারেকাছেও থাকি না! যদি এই ধরনের মাছ খুব দ্রুত বংশবৃদ্ধি করে সাগরের প্রধান উপাদানে পরিণত হতে পারে, তাহলে আমরা যেখানেই থাকি না কেন, আমাদের কখনো অ্যালকোহলের অভাব হবে না। বলতে ভুলে গেছি, এদেরকে প্রজাতি অনুযায়ী আলাদা করা যায়। কিছু মাছ Lanti Proof তৈরি করবে, অন্যগুলো Nepos, রেড ওয়াইন আর বিয়ার। বিয়ার অবশ্যই হাঙর বা তিমি থেকে আসতে হবে; তা না হলে পরিমাণে কুলোবে না!"

সবচেয়ে বড় সমস্যা কি পানির অভাব নয়? অবশ্য, তোমরা সবাই বেশিরভাগ সময়ে পানির বদলে বিয়ার খেতে পারো কারণ এটা সহজে নষ্ট হয় না... বেচারা মাছগুলো... ক্লাইন যখন ফ্র্যাঙ্ককে কী উত্তর দেবে সেটা ভাবছিল, ঠিক তখনই ক্যাটেলিয়া ডেকে এল। সে ক্লাইনকে পাশ কাটিয়ে গিয়ে তার ফার্স্ট মেটকে প্রশ্ন করল।

"নিনার কি প্রস্তুতি শেষ?"

"হ্যাঁ, সে তো এরই মধ্যে এক বোতল Nepos শেষ করে ফেলেছে!" ফ্র্যাঙ্ক পালের তৈরি করা একটা ছায়ার দিকে আঙুল তুলে দেখাল।

প্রস্তুতি বলতে কি Feysac-এর বিশেষ ওই Nepos-এর একটা বোতল সাবাড় করা? যে Nepos দিয়ে আগুন ধরানো যায়? ক্লাইনের হঠাৎ মনে হলো যে নিনা নামের এই মেয়েটি, যার কথা ফার্স্ট মেট বলছে, তার শরীরে হয়তো Feysac-দের রক্ত বইছে।

"ক্যাপ্টেন, আমার আরও এক বোতল সোনিয়া ব্লাড ওয়াইন লাগবে!" অন্ধকারের ভেতর থেকে এক নারীমূর্তি ধীরে ধীরে উঠে দাঁড়িয়ে হেঁটে এল।

সে লম্বায় ১.৮ মিটারেরও বেশি হবে। তার সোনালি চুলগুলো অবিন্যস্তভাবে উঁচুতে একটা বিনুনি করে বাঁধা। তার মুখের গড়ন এমন কোনো আহামরি কিছু নয়, তবে তার মধ্যে Feysac-দের খুব স্পষ্ট কিছু বৈশিষ্ট্য ছিল। তার গায়ের রং ফর্সা আর চোখ দুটো নিষ্প্রভ।

নিনা নামের এই মেয়েটা মাছের চামড়ার তৈরি একটা কালো আঁটসাঁট স্যুট পরেছিল। ওপর থেকে নিচ পর্যন্ত পোশাকটা যেন একটাই টুকরো, যেটা তার চমৎকার ফিগারকে আরও বেশি ফুটিয়ে তুলছিল।

এমন একটা স্টাইল এমনিতেই বেশ আকর্ষণীয়। তার ওপর নিনার বুক স্বাভাবিকের চেয়ে অনেক বেশি বড় ছিল। চারপাশের জলদস্যুরা আসলে কী দেখছিল সেটা খুব সহজেই বোঝা যাচ্ছিল।

ক্লাইন একটু বিব্রত বোধ করল এবং চাইল নিজের দৃষ্টি সরিয়ে নিতে। তবে পরক্ষণেই তার মনে হলো, জারমান স্প্যারো তো আর এমন আনাড়ি কেউ নয়। তাই সে যা করতে পারল তা হলো, নিজের চোখের দৃষ্টি সম্পূর্ণ ভাবলেশহীন করে সোজা নিনার মুখের দিকে তাকিয়ে রইল।

"জারমান, এই হলো আমাদের বোটসোয়েন, নিনা! সে নেভিগেটরের অ্যাসিস্ট্যান্টও। হাহা, ওর Sequence-এর নাম Seafarer!" ফ্র্যাঙ্ক লি তার পরিচয় করিয়ে দেওয়ার ব্যাপারে কোনো কার্পণ্য করল int।

ক্রসব্রিডিংয়ের গবেষণা ছাড়া এই Poison Expert মানুষটা বেশ সহজ-সরল... আমার এখন মনে পড়ছে যে নিনা নামের এই মেয়েটার মাথার দাম ৩,৬০০ পাউন্ড। ওর ডাকনাম সিবেড মার্ডারার। উফ, এত এত বাউন্টি নোটিশ দেখার পর এমন কিছু তো থাকবেই যেগুলো চট করে মনে পড়ে না... ক্লাইন নিনার চোখের দিকে তাকিয়ে খুব শান্তভাবে মাথা নাড়ল।

"শুভ সকাল, ম্যাম।"

নিনা হাসি চেপে রেখে ক্লাইনকে আপাদমস্তক মেপে নিল।

"শুভ সকাল, মিস্টার স্প্যারো।

"আমার খুব জানতে ইচ্ছে করছে Vice Admiral Ailment কি সত্যিই গুজবগুলোর মতো এত আকর্ষণীয়?"

একজন নারী জলদস্যু হিসেবে, যে কি না দীর্ঘদিন ধরে নিচু আর মধ্যবিত্ত মানুষের সাথে মিশেছে, সে নারী-পুরুষ সবার প্রতিই সবসময় খুব খোলামেলা আর স্পষ্টভাষী। সে কোনো ধরনের লজ্জার ভান করত না। সে আসলে জারমান স্প্যারোকে জিজ্ঞেস করতে চেয়েছিল যে তার নিজের আকর্ষণে কোনো কমতি আছে কি না, নাকি লোকটা নিজেই এমন নীরস যার কারণে সে তাকে পুরোপুরি এড়িয়ে গেল বা কোনো রকম প্রতিক্রিয়া দেখাল না। কিন্তু তার সামনে দাঁড়িয়ে থাকা মানুষটা যে কতটা শক্তিশালী, এমন একজন অ্যাডভেঞ্চারার যে প্রায় সফলভাবেই Vice Admiral Ailment-কে শিকার করে ফেলেছিল, অথবা এমন একজন পাগল যে কি না যেকোনো মুহূর্তে বন্দুক বের করে গুলি চালিয়ে দিতে পারে—সেসব কথা ভেবে সে খুব বুদ্ধিমানের মতো নিজের রসিকতাগুলো চেপে রাখল। এর বদলে সে Vice Admiral Ailment-কে নিয়ে প্রশ্ন করল।

...আমি তোমাকে কী উত্তর দিই? ক্লাইন বিষণ্ণ গলায় বলল, "ওর মাথার দামটা অসম্ভব আকর্ষণীয়।"

নিনা বেশ অবাক হলো, কথাবার্তা চালিয়ে যাওয়ার মতো কোনো জবাব সে খুঁজে পাচ্ছিল না। তাই সে ঘুরে Admiral of Stars-এর দিকে তাকাল।

"ক্যাপ্টেন, আমরা কি এখন শুরু করব?"

ক্যাটেলিয়া, যার মনের মধ্যে হঠাৎ করেই নিজের বাউন্টির কথা কেন যেন বিদ্যুতের মতো খেলে গেল, সে মাথা নাড়ল।

"শুরু করো।"

কথাটা বলার সাথে সাথেই নিনা লম্বা লম্বা পা ফেলে জাহাজের একপাশে চলে গেল। ডান হাত দিয়ে নিজেকে সামলে নিয়ে সে সাগরের পানিতে ঝাঁপ দিল, একটা বিশাল কালো মাছের মতো নিচের দিকে সাঁতার কাটতে শুরু করল।

একই সময়ে, পানিতে আরও কয়েকটা ছলাৎ ছলাৎ শব্দ হলো। তাকে সাহায্য করার জন্য কয়েকজন নাবিকও পানিতে ঝাঁপ দিয়েছে।

এটা... কথা বলার সাথে সাথেই সে শুরু করে দিল। প্রস্তুতি নেওয়ার জন্য তার আর কোনো বাড়তি সময়ের দরকার পড়ল না... এই মেয়েটার তো Church of Storms-এর মতো মেজাজ। Sailor পাথওয়ের একজন Beyonder-এর কাছ থেকে যেমনটা আশা করা যায় আরকি... ক্লাইন জাহাজের বাইরে তাকাল, সে নিজের কাশি কিছুতেই আটকাতে পারল না।

"তুমি কি অসুস্থ?" ফ্র্যাঙ্ক লি সরাসরি জিজ্ঞেস করল।

ক্লাইন আলতো করে মাথা নেড়ে বলল, "একটু।"

ফ্র্যাঙ্ক এক মুহূর্ত ভাবল। সে কোনো কথা না বলে ছুটে ক্যাবিনের ভেতর চলে গেল; তার গন্তব্য অজানা।

পাশ থেকে ক্যাটেলিয়া তার ভারী চশমাটা একটু ঠিক করে হাসল।

"ফ্র্যাঙ্ক একজন Poison Expert, কিন্তু ও একজন অসাধারণ ডাক্তারও বটে।"

Planter পাথওয়ের কারও কাছ থেকে তো এমনটাই আশা করা যায়... ক্লাইন আর কিছু জিজ্ঞেস করল না। সে নিনার প্রাথমিক অনুসন্ধানের জন্য অপেক্ষা করে সেখানেই দাঁড়িয়ে রইল।

হঠাৎ করে নেমে আসা এই নীরবতাটা বেশ অস্বস্তিকর হয়ে উঠছে দেখে ক্যাটেলিয়া কয়েক পা সামনে এগিয়ে গেল, তারপর যেন কথার কথা হিসেবেই বলল, "আর একদিন পরেই আমরা তিমি শিকারের সমুদ্রপথ ছেড়ে যাব।"

"কিন্তু আমরা তো ওই জায়গা থেকে অন্তত এক সপ্তাহের দূরত্বে আছি?" ক্লাইন একটু ভেবে নিয়ে জিজ্ঞেস করল।

"সেটা হলো যদি আমরা তিমি শিকারের পথ ধরে এগোই। সত্যি বলতে, ওটা আমাদের আরও উত্তরে নিয়ে যাবে আর পথটাও অনেক ঘোরানো হবে। আমি একটা গোপন সমুদ্রপথ চিনি যেটা দিয়ে তুমি যেখানে যেতে চাও, সেখানে আমরা মাত্র দুই-তিন দিনেই পৌঁছে যেতে পারব।" ক্যাটেলিয়া তার মোটা চশমার ভেতর দিয়ে ক্লাইনের চোখের দিকে তাকাল, মনে হলো সে যেন বুঝতে চাইছে এই ভয়ংকর সমুদ্র এলাকা সম্পর্কে ক্লাইন ঠিক কতটা জানে।

ক্লাইন একটু ভেবে নিয়ে খুব সহজভাবে বলল, "খুব ভালো। আমি ঠিক এটাই চাই।

"তাছাড়া, ওই জায়গাটা বাস্তবের চেয়েও অনেক বেশি মায়াময়।"

ক্যাটেলিয়া নিজের চিন্তায় ডুবে গিয়ে দৃষ্টি সরিয়ে নিয়ে ক্যাবিনের দরজার দিকে তাকাল।

ফ্র্যাঙ্ক লি ছুটে এল, তার হাতে একটা সবুজ আপেল।

"এটা আমার আরেকটা প্রজেক্টের ফল। এটা হলো ওষুধ আর ফলের একটা ক্রসব্রিড। এটা ওষুধ খাওয়ার ব্যাপারটাকে আরও মজাদার করে তোলে!" সে খুব আনন্দের সাথে ক্লাইনকে আপেলটা ধরিয়ে দিল।

...আমার ভয় হচ্ছে এটা খাওয়ার পর আমি হয়তো আরও বেশি অসুস্থ হয়ে পড়ব... ক্লাইন Admiral of Stars-এর দিকে একঝলক তাকাল এবং দেখল সে আলতো করে মাথা নাড়ছে। কেবল তখনই সে বাইরে থেকে নিজেকে খুব শান্ত দেখিয়ে মনে মনে আপেলটা নেওয়ার জন্য নিজেকে বাধ্য করল। তারপর সে আপেলটায় একটা কামড় বসাল।

এটার স্বাদ একটা সাধারণ আপেলের মতোই। শুধু এতে অনেক বেশি রস ছিল আর ভেতরটা ছিল বেশি নরম।

কয়েক কামড় খাওয়ার পরই ক্লাইন দেখল তার গলায় আর ব্যথা করছে না। কখন যে তার কাশি থেমে গেছে সে টেরই পায়নি।

আমাকে বলতেই হবে যে এটা বেশ জাদুকরী... যতক্ষণ পর্যন্ত এর মধ্যে প্রাণী আর মানুষ না জড়াচ্ছে, ততক্ষণ ফ্র্যাঙ্ক লি আসলেই একজন জিনিয়াস, যাকে Church of Earth Mother-এর খুব গুরুত্বের সাথে নেওয়া উচিত। দুর্ভাগ্যজনকভাবে, সে শেষ পর্যন্ত একটা শয়তানের মতো মানুষ হয়ে গেল... ক্লাইন Poison Expert-এর দিকে তাকিয়ে অকপটে বলল, "সেরে গেছে।"

"খুব ভালো।" ফ্র্যাঙ্ক নিজের কোনো প্রশংসা করল না, সে খুব স্বাভাবিকভাবেই ডেকের জলদস্যুদের সাথে পরিচয় করিয়ে দিতে শুরু করল।

কিছুক্ষণ পর, নিনা আর সাহায্যকারী অন্য নাবিকরা সাঁতার কেটে ওপরে উঠে এল এবং জাহাজে ফিরে এল।

তার হাতে পচে-গলে কোনোমতে চেনা যায় এমন অবস্থায় যাওয়া একটা ধাতব টুকরো ছিল আর ছিল মৌচাকের মতো গর্তে ভরা একটা শক্ত কালো কাদামাটির টুকরো। সে ক্যাটেলিয়ার কাছে অভিযোগের সুরে বলল,

"ক্যাপ্টেন, ওখানে কোনো গভীর সমুদ্রের কুয়ো নেই!

"ওই কুয়োর মুখটা আমার বুকের চেয়েও বড় নয়!

"অবশ্য, ওটা অনেক গভীর আর অন্ধকার। ওর ভেতরে কী লুকিয়ে আছে কে জানে।"

সে হাত নেড়ে ইশারা করে বোঝাল।

"অতিরিক্ত বাড়িয়ে বলাটা জলদস্যু আর অ্যাডভেঞ্চারারদের একটা সাধারণ বৈশিষ্ট্য।"

ক্যাটেলিয়া "চাপাবাজি" শব্দটা ব্যবহার না করেই মাথা নাড়ল।

কুয়োর মুখের ব্যাস এতটাই ছোট? নিনার শরীর বেয়ে নেমে আসা পানির ধারা থেকে ভদ্রভাবে চোখ সরিয়ে নিয়ে ক্লাইন বেশ বিভ্রান্ত হয়ে তার হাতের জিনিসটার দিকে তাকাল।

ক্যাটেলিয়ার দৃষ্টিও তার সাথে সাথে ঘুরল, সে বলল, "একটু খুলে বলো তো।"