Chapter 646: Leymano’s Spellbook
ব্যকল্যান্ড, স্টিম লোকোমোটিভ স্টেশনের বাইরে।

ফর্স চমৎকার চেককাটা একটা কালো নেটের টুপি পরেছিল, যেটাতে নীল ফুল বসানো ছিল। সে স্টেশনের প্রবেশপথের হলের কাছে দাঁড়িয়ে তার শিক্ষক, ডোরিয়ান গ্রে-র জন্য অপেক্ষা করছিল।

রাস্তার গুঁড়িগুঁড়ি বৃষ্টি আর পাতাল থেকে ধেয়ে আসা ঠান্ডা বাতাসে এই নারী লেখক একটু কেঁপে উঠল। তার মনে হলো সে ব্যকল্যান্ডের বসন্তকে একটু বেশিই হালকাভাবে নিয়েছিল।

কে জানে জিও সারা বছর এমন কী কাজ করে যে এত ব্যস্ত থাকে।

দীর্ঘশ্বাস ফেলে সে ভাবল, জিও তো বলত ওর বাবা যখন বেঁচে ছিল তখন ও নাকি বিছানা ছেড়েই উঠত না। বাথরুমে যাওয়া ছাড়া খাবার আর পানি সবই কাজের লোকেরা তাকে হাতে হাতে এনে দিত। আর এখন, আবহাওয়া যেমনই হোক, প্রতিদিন খুব ভোরে সে বের হয় আর ফেরে সেই অনেক রাতে। সে একটার পর একটা মিশন শেষ করছে, একটার পর একটা পলাতক আসামিকে ধরে আনছে। এসব ভেবে ফর্স মনে মনে জিওর প্রশংসা না করে পারল না।

গত সপ্তাহে এই নারী শেরিফ তার সব ধারদেনা শোধ করে ফেলেছে, এমনকি ২০০ পাউন্ড জমিয়েও ফেলেছে!

বলতেই হয়, একজন বিয়ন্ডার হিসেবে, শেরিফ কাজটা বাউন্টি হান্টার হওয়ার জন্য একদম পারফেক্ট। অবশ্য, তার সুযোগগুলো শুধু লো-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডারদের মধ্যেই সীমাবদ্ধ... বাইরের দিকে তাকিয়ে থাকা ফর্সের চিন্তার সুতোটা ছিঁড়ে গেল যখন হঠাৎ করেই একটা পরিচিত চেহারার দিকে তার চোখ পড়ল।

মাঝারি গড়নের একটা মানুষ, লোয়েন-এর সবচেয়ে জনপ্রিয় পোশাক, একটা কালো স্যুট পরে ছিল সে। তার মাথায় ছিল একটা হাফ টপ হ্যাট, আর একটা অদ্ভুত ব্যাপার হলো, তার কাঁধ দুটো বেশ চওড়া দেখাচ্ছিল। বলা যায় একটু বেশিই চওড়া।

সে আর কেউ নয়, ফর্সের শিক্ষক, আব্রাহাম পরিবারের বেঁচে থাকা গুটিকয়েক সদস্যের একজন—ডোরিয়ান গ্রে আব্রাহাম।

ফর্স খুব খুশি হয়ে হাতে ছাতা নিয়ে সাথে সাথেই সেদিকে এগিয়ে গেল।

রাস্তায় অনেক মানুষ থাকায়, সে সরাসরি তার কাছে গেল না। তবে ডোরিয়ানের সাথে তার চোখাচুখি হতেই সে দেখল ডোরিয়ান তার ডান হাতের মুঠি পাকিয়ে কালো স্যুটের প্রথম বোতামের দিকে তুলল।

এর মানে... বিপদ! ফর্স চেহারায় কোনো ভাব না ফুটিয়ে অন্য দিকে চোখ ফিরিয়ে নিল। ডোরিয়ানের পেছনে থাকা এক তরুণ ভদ্রলোকের দিকে তাকিয়ে সে হাসল, আর এমন ভান করল যেন কিছুই হয়নি, তারপর ডোরিয়ানকে পার হয়ে সামনের দিকে হেঁটে গেল।

প্রাচীন পরিবারগুলোর সব ধরনের ব্যাপারেই অকল্পনীয় অভিজ্ঞতা থাকে, তাই ডোরিয়ান গ্রে অনেক আগেই ফর্সকে জরুরি অবস্থায় ব্যবহারের জন্য বিভিন্ন সংকেত আর ইশারার কথা শিখিয়ে রেখেছিল। একটু আগের সংকেতটা ছিল খুব সোজা। এর মানে হলো তাকে দূরে থাকতে বলা হচ্ছে!

পেছনের তরুণটা একজন শান্ত, পরিণত বয়সের মেয়ের এমন দৃষ্টিতে কিছুটা ভড়কে গেল। এরপর সে অবচেতনভাবেই নিজের পোশাক ঠিকঠাক করে টুপিটা চেপে ধরল।

তার এই কাজগুলো শেষ হতে না হতেই, ফর্স তাকে ছাড়িয়ে সামনের দিকে এগিয়ে গেল।

গুঁড়িগুঁড়ি বৃষ্টির মধ্যেই ফর্স এলাকাটা ঘুরে একটা ভাড়া করা ঘোড়ার গাড়িতে চড়ে বসল আর চেরউড বরোর ২২ হোপ স্ট্রিটের হ্যাট ট্রিক ইন-এর দিকে রওনা দিল। এই জায়গাটাই ডোরিয়ান গ্রে আগে থেকে বুক করে রেখেছিল।

মিস্টিক জগতে এত বছর কাটানোর কারণে ফর্সের অনেক অভিজ্ঞতা, সে খুব শান্তভাবে পাশের একটা রুম নিয়ে ইন-এ আসা অতিথিদের ওপর নজর রাখার জন্য জানালার সামনে দাঁড়াল।

অবশেষে, সে দেখল ডোরিয়ান গ্রে একটা গাড়ি থেকে নেমে দরজা দিয়ে ভেতরে ঢুকল।

ফর্স দ্রুত ঘুরে সিঁড়ির বাঁকে চলে এল। সে লুকিয়ে দেখল একজন অ্যাটেনডেন্ট তার শিক্ষককে রুমের দিকে নিয়ে যাচ্ছে।

একটু পর, সে তার টুপিটা খুলল, চুলগুলো একটু এলোমেলো করে ২০১৬ নম্বর রুমের সামনে এসে দরজায় নক করল।

তার পরিকল্পনা ছিল খুব সোজা। যদি তার শিক্ষকের আচরণে কোনো সমস্যা না থাকে, তবে সে কথা বলার জন্য রুমে ঢুকবে। আর যদি অস্বাভাবিক কিছু মনে হয়, তবে সে ভান করবে যেন সে ভুল রুমে চলে এসেছে অথবা খদ্দের খোঁজা কোনো পতিতা।

ক্যাঁচ শব্দ করে দরজাটা আস্তে করে খুলল, ডোরিয়ান তার সামনে দাঁড়িয়ে থাকা ছাত্রীর দিকে তাকাল, তারপর করিডোরের দুদিকে চোখ বোলাল।

তারপর সে ডান হাত তুলে আঙুলগুলো ছড়িয়ে স্যুটের দ্বিতীয় বোতামে চাপ দিল।

এর মানে হলো তাকে কেউ নিয়ন্ত্রণ করছে না আর অস্বাভাবিক পরিস্থিতিটা কেটে গেছে।

ফর্স নিঃশব্দে স্বস্তির শ্বাস ফেলে সাথে সাথেই রুমে ঢুকে পড়ল।

"শিক্ষক, একটু আগে কী হয়েছিল?" সে চিন্তিত আর উদ্বিগ্ন হয়ে জিজ্ঞেস করল।

ডোরিয়ান দরজা বন্ধ করে ম্লান হাসল।

"আমি পরিচিত একজনকে দেখেছিলাম।"

সে দীর্ঘশ্বাস ফেলে যোগ করল, "একজন শত্রু।"

সে ছিল তার পুরোনো ছাত্র, যে পরে ট্রাভেলার বোলায়ার সাথে মিলে আব্রাহাম পরিবারের সাথে বেইমানি করেছিল এবং আব্রাহাম পরিবারের ওপরের দিকের প্রায় সবাইকে নিশ্চিহ্ন করে দিয়েছিল।

ডোরিয়ানের জানা মতে, তার সেই পুরোনো ছাত্র এরই মধ্যে অরোরা অর্ডারে যোগ দিয়েছে আর খুব সম্ভবত সে ২২ জন ওরাকলের একজন।

"সে কী করেছিল? সে কি খুব শক্তিশালী?" ফর্স কৌতূহলী হয়ে জিজ্ঞেস করল।

ডোরিয়ান কয়েক সেকেন্ড চুপ থেকে একটুখানি বলল।

"লরেন্স, লাউবেরো, আউলিসা আর আমি একটা নির্দিষ্ট সংগঠনের সাথে জড়িত। কয়েকজন সদস্য এর সাথে বেইমানি করেছে আর সংগঠনটার বিশাল ক্ষতি করেছে।

"সে ছিল সেই বেইমানদের একজন।"

সে এটাকে পরিবার হিসেবে উল্লেখ করল না, আবার রক্তের সম্পর্কের সদস্য আর শিক্ষানবিশদের মধ্যে যে দ্বন্দ্ব ছিল সেটাও বলল না, যাতে ফর্স আবেগপ্রবণ হয়ে না পড়ে।

"কী জঘন্য!" ফর্সের সাথে সাথেই দয়ালু মিসেস আউলিসা আর বন্ধুবৎসল ও অমায়িক মিস্টার লরেন্সের কথা মনে পড়ে গেল।

"ঠিক আছে, চলো এই সব মন খারাপ করা বিষয় নিয়ে আর কথা না বলি।" ডোরিয়ান কয়েক ভাঁজ করা একটা কাগজ বের করে ফর্সের হাতে দিল। "এই নাও অ্যাস্ট্রোলজার পোশন ফর্মুলা। ট্রিকমাস্টার আর অ্যাপ্রেন্টিস পোশন তুমি যেভাবে হজম করেছ তা আমার ধারণার চেয়েও ভালো ছিল। গত দশ বছরে এটাই আমার পাওয়া সবচেয়ে বড় চমক।"

"আমি বিশেষ করে একটা সার্কাসে যোগ দিয়েছিলাম।" ফর্স বিষয়টা লুকাল না, এমনকি তার মনে হলো এটা নিয়ে একটু অহংকার করাই যায়।

কথা বলার সাথে সাথে, সে অ্যাস্ট্রোলজার পোশন ফর্মুলা পড়ার জন্য কাগজের ভাঁজটা খুলল।

এই মুহূর্তে ডোরিয়ান স্বস্তিতে মাথা নাড়ল।

"আমি খুব দুঃখিত। আগের ক্ষতির কারণে, আমি তোমাকে অ্যাস্ট্রোলজার পোশনের মূল উপাদানগুলো দিতে পারছি না। তুমি এটাকে একটা চূড়ান্ত পরীক্ষা হিসেবেই ধরে নাও।

"তবে, আমি তোমার জন্য একটা উপহার তৈরি করে রেখেছি।"

কথা বলতে বলতে, সে তার ভেতরের বাঁ পকেট থেকে হাতের তালুর সমান একটা নোটবুক বের করল। এর কভারটা দেখতে বেশ শক্ত, আর পুরোটা ব্রোঞ্জ-সবুজ রঙের। এটা দেখতে বেশ পুরোনো মনে হচ্ছিল।

নোটবুকটা তিন ধরনের কাগজ দিয়ে তৈরি। হলুদ পার্চমেন্টের পাতা সবচেয়ে কম, আরেকটা ছিল হলদে-বাদামি ছাগলের চামড়ার প্রায় দশটা পাতা, আর বাকিগুলো সাধারণ সাদা কাগজ। কভারের ওপর প্রাচীন ফিস্যাক ভাষায় লেখা ছিল: “আমি এলাম, আমি দেখলাম, আমি রেকর্ড করলাম।”

ফর্সের চোখ অ্যাস্ট্রোলজার পোশন ফর্মুলা থেকে সরে গিয়ে নোটবুকের ওপর পড়ল। সে চিনতে পারল এটা মিস্টার লরেন্সের রেখে যাওয়া জিনিস। এই জিনিসটা তার শিক্ষককে দেওয়ার জন্যই সে বিশেষ করে সেই প্রিটজ হারবার পর্যন্ত ছুটে গিয়েছিল!

ডোরিয়ান হাসল।

"আমার বিশ্বাস এটা তোমার অচেনা নয়।"

ফর্স মাথা নাড়ার পর সে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

"এটা বেশ শক্তিশালী একটা মিস্টিক্যাল আইটেম। আমি এ ধরনের যত জিনিস দেখেছি তার মধ্যে এটাকে সেরা পাঁচে রাখা যায়। এর মানে এই নয় যে পরেরগুলোর চেয়ে এটা বেশি চমৎকার, বরং এর কারণ হলো এর নেতিবাচক প্রভাবগুলো কাটানো সবচেয়ে সহজ। এই দুটো মিলিয়ে এর দাম অনেক বেড়ে যায়।"

"এর নাম কী? এর নেতিবাচক সাইড ইফেক্ট কী কী আছে?" ফর্স তার উত্তেজনা আর কৌতূহল লুকাতে পারল না।

ডোরিয়ান নোটবুকের কভারটায় হাত বুলিয়ে বলল, "এর নাম 'Leymano’s Travels', তবে আমরা একে 'Leymano’s Spellbook' বলতেই বেশি পছন্দ করি।

"এই স্পেলবুকটা একদিকে যেমন তোমাকে আরও অনেক রকম বিয়ন্ডার ক্ষমতার সাথে পরিচয় করিয়ে দেবে, তেমনি তুমি সেগুলো রেকর্ডও করতে পারবে।

"এটা লম্বা সময়ের জন্য জমা রাখার জন্য একটা নির্দিষ্ট পৃষ্ঠায় মূর্ত হয়ে উঠবে। তুমি যেকোনো সময় এটা ব্যবহার করতে পারো, তবে মনে রেখো, প্রতিবার ব্যবহারের সাথে সাথে সেই পৃষ্ঠাটা আবার ফাঁকা হয়ে যাবে, তোমার পরের রেকর্ডের অপেক্ষায় থাকবে।"

...শুনতে তো দারুণ লাগছে। ফর্সের মনে হলো সে যেন স্বপ্ন দেখছে।

আমি যেকোনো বিয়ন্ডার ক্ষমতা যা দেখি তা রেকর্ড করে একবার ব্যবহার করতে পারব?

এ-এটা কি অন্য ধরনের শেফার্ড নয়? লিটল সান যে শেফার্ডের কথা বলেছিল... হ্যাঁ, এটা শুধু একবারের প্রস্তুত করা যুদ্ধের জন্যই সীমিত।

আমি কি কোনো ডেমিগডের বিয়ন্ডার ক্ষমতাও রেকর্ড করতে পারব? যদি তা সম্ভব হয়, তবে একটা প্রস্তুত করা যুদ্ধে, আমি একজন শেফার্ডের চেয়েও শক্তিশালী হয়ে উঠব!

ডোরিয়ান যেন তার মনের কথা বুঝতে পেরেই বিস্তারিত বোঝাতে শুরু করল।

"তা বলা যেতে পারে। এটা অ্যাপ্রেন্টিস পাথওয়ের সিকোয়েন্স ৬ স্ক্রাইব-এর সমতুল্য। এর চেয়ে ওপরের সিকোয়েন্সের কোনো বিয়ন্ডার ক্ষমতা যে রেকর্ড করা যাবেই, তার কোনো নিশ্চয়তা নেই। ব্যর্থ হওয়ার সুযোগ থাকে; পার্থক্য যত বেশি হবে, ব্যর্থ হওয়ার সুযোগও তত বাড়বে। তাছাড়া, এর প্রভাবও অর্ধেক হয়ে যাবে।

"আগের ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতা অনুযায়ী, সিকোয়েন্স ৫-এর বিয়ন্ডার ক্ষমতার ক্ষেত্রে সফল হওয়ার সুযোগ বেশ ভালো হলেও, সিকোয়েন্স ৪-এ পৌঁছালে, যা একজন ডেমিগডের স্তর, তা বেশ কঠিন হয়ে পড়ে। দশবার চেষ্টা করলেও হয়তো একবারও সফল হওয়া যাবে না। আর আমার মনে হয় না কোনো ডেমিগড তোমার জন্য বারবার ক্ষমতা ব্যবহার করবে। যদি সে শত্রু হয়, তবে সে তোমাকে দশবার মেরে ফেলবে।

"এগুলো দেখছ? হলুদ পার্চমেন্টটা বিশেষভাবে গডহুড আছে এমন বিয়ন্ডার ক্ষমতা রেকর্ড করার জন্য ব্যবহার করা হয়। এখানে মোট তিনটা পৃষ্ঠা আছে, অর্থাৎ তুমি যদি খুব ভাগ্যবানও হও, তবু তুমি শুধু তিনটা ডেমিগড বিয়ন্ডার ক্ষমতা রেকর্ড করতে পারবে, আর সেগুলো তুমি একবার করেই ব্যবহার করতে পারবে।"

যদিও মনে হচ্ছে এর অনেক সীমাবদ্ধতা আছে, যার কারণে এই ট্রাভেলিং নোটবুকের পুরো ক্ষমতা বের করে আনা অসম্ভব, তবু দুই ধরনের মানুষের জন্য এটা কোনো বাধা নয়। একজন হলো খুব ভাগ্যবান মানুষ, আর অন্যজন হলো এমন কেউ যার পেছনে কোনো বড় সংগঠন বা দল আছে, যেখানে সাহায্য করার জন্য ডেমিগড আছে... ফর্সের সাথে সাথেই মিস্টার ফুল-এর কাছে সাহায্য চাওয়ার কথা মনে হলো, যেন সে তার ক্ষমতা দেখায় আর সে তা রেকর্ড করতে পারে। কিন্তু পরক্ষণেই তার মনে হলো এটা খুব বড় পাপ, তাই সে তাড়াহুড়ো করে মনে মনে ক্ষমা চেয়ে নিল।

এরপর, সে মনেপ্রাণে আশা করতে লাগল যেন ট্যারট ক্লাবের সবচেয়ে শক্তিশালী ম্যাম হারমিট খুব তাড়াতাড়ি ডেমিগড হয়ে যায়।

ডোরিয়ান খেয়াল করল ফর্সের চিন্তাভাবনা অন্য দিকে চলে যাচ্ছে, তাই সে বলে চলল, "ছাগলের চামড়ার মতো পৃষ্ঠাগুলো সিকোয়েন্স ৫ বা ৬-এর বিয়ন্ডার ক্ষমতা রেকর্ড করতে পারে। এরকম মোট দশটা পৃষ্ঠা আছে, আর এর প্রভাব আসলের অর্ধেকের বেশি হবে, মোটামুটি ৭০ থেকে ৮০%।

"বাকি পৃষ্ঠাগুলো সিকোয়েন্স ৬-এর নিচের বিয়ন্ডার ক্ষমতা রেকর্ড করে। এরকম মোট ২৫টা পৃষ্ঠা আছে, আর এর প্রভাব আসলের প্রায় সমান হয়, তবে তাও একটু কম শক্তিশালী।

"অতীতে কিছু ঘটনার কারণে, স্পেলবুকটাতে এখনও পাঁচটা পৃষ্ঠায় বিয়ন্ডার ক্ষমতা রয়ে গেছে। বাকিগুলো ফাঁকা। তুমি নিজেই এগুলো পরীক্ষা করে দেখতে পারো।"

ডোরিয়ান একটু থেমে বেশ গম্ভীর মুখে বলল, "এটা তোমাকে দেওয়ার আগে, আমাকে খুব ভালোভাবে সতর্ক করতে হবে যে এর নেতিবাচক প্রভাব আছে। প্রতিবার ব্যবহারের পর, এটা তোমাকে পথ ভুলিয়ে দেবে, আর এর ফলে তুমি বিপদে পড়তে পারো। এই প্রভাব কমানোর জন্য তোমাকে একটুখানি রক্ত বের করে এর কভারের ওপর সমানভাবে মাখিয়ে দিতে হবে।

"মনে রেখো, পথ ভুলিয়ে দেওয়ার ব্যাপারটাকে একদমই হালকাভাবে নেবে না। তোমাকে যত দ্রুত সম্ভব এর সমাধান করতে হবে।"

"জি, শিক্ষক," ফর্স খুব গম্ভীরভাবে উত্তর দিল।

তারপর ডোরিয়ান Leymano’s Travels ফর্সের হাতে তুলে দিল।

"এটা আমার উপহার।"

শিক্ষক আসলেই খুব ভালো... ফর্স ঠোঁট কামড়ে ধরে জিজ্ঞেস করল, "যে ছাত্র তোমার সাথে বেইমানি করেছিল, তার নাম কী? সে দেখতে কেমন?

"যদি কখনো সুযোগ পাই, আমি তোমার আর মিস্টার লরেন্স দুজনের জন্যই তার ওপর প্রতিশোধ নিতে চাই।"

"না, ওসব নিয়ে একদম ভেবো না। তুমি তার চেয়ে অনেক দুর্বল। সে যখন আমাদের সাথে বেইমানি করেছিল, তখনই সে একজন স্ক্রাইব ছিল। এখন তো সে হয়তো একজন ট্রাভেলার হয়ে গেছে," ডোরিয়ান গম্ভীরভাবে বলল। "তবে, তোমাকে অবশ্যই তার কথা মনে রাখতে হবে আর তাকে এড়িয়ে চলতে হবে। তার নাম লুইস উইয়েন। আমি পরে তোমাকে তার একটা ছবি এঁকে দেব।"

"ঠিক আছে।" ফর্স মাথা নাড়ল।

...

ফিউচার জাহাজে, জলদস্যুদের ডাইনিং হলে।

ক্লাইন যখন ভেতরে ঢুকছিল ঠিক তখনই ক্যাটলিয়া বেরিয়ে যাচ্ছিল, আর তাদের দেখা হয়ে গেল।

মহিলাকে আর আগের রাতের মতো ফ্যাকাশে দেখাচ্ছিল না। চোখে একটা মোটা চশমা পরে, সে খুব শান্তভাবে বলল, "তোমার প্রস্তুতি নিয়ে নাও। আমরা আর কিছুক্ষণ পরই ওই জলে পৌঁছে যাব।"

এত তাড়াতাড়ি? কাল রাতে আমরা ঠিক কত দূর উড়েছিলাম? ক্লাইন বেশ অবাক হলো।