Chapter 674: Leaving the Ship
"এত তাড়াতাড়ি... আমি তো এইমাত্র ভাবলাম..." ক্লাইন সমুদ্রের ঢেউ খেলানো জলের দিকে তাকিয়ে রইল, কিছুক্ষণের জন্য সে তার চিন্তাভাবনাগুলো গুছিয়ে নিতে পারল না।

ভাবতে ভাবতেই তার মাথায় একটা থিওরি এল।

King of Immortality Agalito-র সেকেন্ড মেট, Slaughterer Kircheis সম্ভবত একজন Devil অথবা এমনকী একজন Desire Apostle হতে পারে। আগে থেকেই বিপদ টের পাওয়ার এবং বিপদের উৎসকে টার্গেট করার Beyonder ক্ষমতা তার আছে। তাহলে কি King of Immortality নিজে শুরু থেকেই Devil পাথওয়ের একজন Sequence 4 ডেমিগড?

এই কারণেই কি যখন Future-এর ক্রুদের হাতে তাকে ক্ষতি করার মতো আসল শক্তি চলে এল এবং তারা একটা সত্যিকারের প্ল্যান করে ফেলল, তখন সে সাথে সাথে সমস্যাটা টের পেয়ে গেল এবং Queen Mystic-এর অস্তিত্ব ধরে ফেলল, আর তাই পিছু হটতে সে একটুও দ্বিধা করল না?

হ্যাঁ, তার মানে Queen Mystic-ও অ্যাকশন নেওয়ার প্ল্যান করেছিল। তা না হলে আমার চিন্তাভাবনাগুলো King of Immortality-কে শুধু তাচ্ছিল্যভরে হাসতেই বাধ্য করত আর সে পাগলের মতো পালটা হামলা চালাত...

ইস, Devil পাথওয়ের এই Beyonder ক্ষমতাটা ভীষণ কাজের। King of Immortality অথবা তার ফার্স্ট মেট, সেকেন্ড মেট বা থার্ড মেটকে ফাঁদে ফেলার চেষ্টা করা বলতে গেলে অসম্ভব... ক্লাইন আক্ষেপের সাথে ভাবল, তারপর Anderson Hood-এর দিকে তাকাল।

এই Strongest Hunter-এর চেহারায় এখনও একটা স্পষ্ট, বিকৃত ভাব লেগে আছে, যেন তার খারাপ ভাগ্যটা একটুও না কমায় সে হতাশায় ভুগছে। সে এটাও ভেবে অবাক হচ্ছিল যে Death Announcer লেজ গুটিয়ে পালাবে, যেন তার মাথার ভেতরের স্ক্রিপ্ট অনুযায়ী কিছুই হচ্ছিল না।

সে সন্দেহ নিয়ে এদিক-ওদিক চোখ বোলাল, দেখে মনে হলো সে একটা সিদ্ধান্তে পৌঁছেছে।

দুর্ভাগ্যবশত, অ্যান্ডারসনের খারাপ ভাগ্যটা ততটাও জোরালো নয়। তা না হলে, King of Immortality-কে টোপ দেওয়ার জন্য তাকে উৎসর্গ করা যেত... হে হে, একজন Provoker-এর কি এটাই সঠিক ব্যবহার নয়?

ক্লাইন করিডোর ঘুরে তার নিজের ঘরে ফিরে এল।

কাঠের দরজাটা ঠেলে খুলতেই সে দেখল তার জানালার সামনে একটা পরিচিত পিঠ। তার শারীরিক গঠন বেশ ছিপছিপে আর সে একটু অদ্ভুত ধরনের পোশাক পরে আছে। সে অন্য কেউ নয়, Queen Mystic, Bernadette।

ম্যাম, তোমার বাবা কি তোমাকে শেখায়নি? কারও ঘরে বিনা অনুমতিতে ঢোকা উচিত নয়, বিশেষ করে একজন অচেনা পুরুষের ঘরে? একটা অভিজাত পরিবারে বড় হওয়া মেয়ে হিসেবে তোমার উচিত ছিল দরজার কাছে অপেক্ষা করা আর ভেতরে ঢোকার জন্য বিনীতভাবে অনুমতি চাওয়া... এম্পেরর, তোমার কি শিক্ষার বইগুলোর কথা মনে ছিল না? ক্লাইন দরজাটা বন্ধ করতে করতে মনে মনে ব্যঙ্গ করল।

ক্লাইনের কোনো কথা বলার অপেক্ষা না করেই, তার দিকে পিঠ ঘুরিয়ে দাঁড়িয়ে থাকা অবস্থাতেই Bernadette তাকে বলল, "আগের ঘটনাগুলো আমার একটা থিওরিকে প্রমাণ করেছে।"

"কী থিওরি?" ক্লাইন নিজের কৌতূহল চেপে রেখে একেবারে ভাবলেশহীন মুখে জিজ্ঞেস করল।

Bernadette শান্ত সমুদ্রের দিকে তাকিয়ে রইল, মাথা ঘোরাল না।

"Agalito-র Fountain of Unaging একটা স্ক্যাম।

"যদি সত্যিই কোনো Fountain of Unaging থাকত, তাহলে সেটা নিশ্চয়ই কোনো Demoness of Unaging-এর প্রধান উপাদানগুলোর একটা হতো, অথবা সেটা এমন কিছু হতো যা তাদের মৃতদেহ থেকে তৈরি হয়। তাই, যে লোক দাবি করে যে সে Fountain of Unaging থেকে জল খেয়েছে, সে আসলে মিথ্যে বলছে।"

সে Demoness of Unaging কী জিনিস সেটা ব্যাখ্যা করল না, দেখে মনে হলো সে নিশ্চিত যে Gehrman Sparrow সেটা জানে। আর সে যদি না-ও জেনে থাকে, পরে কোনো না কোনোভাবে সেটা ঠিকই বের করে নিতে পারবে।

Fountain of Unaging... Demoness of Unaging... ব্যাপারটা মিলছে তো। তাহলে, ধ্বংসস্তূপের পাশের ওই নৌকায় রক্ত দিয়ে লেখা লেখাটার উদ্দেশ্য কি দুনিয়াকে এটা জানানো যে Fountain of Unaging একটা স্ক্যাম? King of Immortality Agalito বারবার Fountain of Unaging-এর খবর ছড়িয়েছে যাতে অ্যাডভেঞ্চারার আর জলদস্যুরা লোভে পড়ে এই বিপজ্জনক সমুদ্রে এসে মারা যায়, অথবা সে নিজেই যাতে তাদেরকে খুন করার সুযোগ পায়? এর মধ্যে একজন Devil-এর বেশ জোরালো ভাইব আছে... এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে Slaughterer Kircheis আমাকে নাক গলাতে বারণ করেছিল... ক্লাইন কয়েক সেকেন্ড ভেবে নিয়ে বেশ চিন্তিত গলায় ইচ্ছে করেই বলল, "স্ক্যাম..."

Queen Mystic Bernadette মাথা নেড়ে শান্ত গলায় বলল, "Agalito-র Sequence 4-এ প্রমোশন পাওয়ার জন্য যে রিচুয়াল দরকার, এটা হয়তো তারই একটা অংশ। অথবা Sequence 4-এর পোশন হজম করার জন্যও হয়তো কাজটা তার করা দরকার।"

সে একটু থামল, যেন নীরবে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল। তারপর বলল, "কারণ তার পাথওয়ের Sequence 4 হলো Demon।"

Demon? বেশ প্রতারণাপূর্ণ মনে হচ্ছে... অন্যদের ক্ষতি করার জন্য একটা গুপ্তধনের স্ক্যাম তৈরি করা, এটা তো একটা ডিমনের স্টাইলের সাথে ভালোই মেলে... ক্লাইনের কাছে ব্যাপারটা মুহূর্তের মধ্যে পরিষ্কার হয়ে গেল।

এই সময়ে, Queen Mystic ঘুরে দাঁড়াল আর তার চারকোনা ছককাটা কালো নেকাবের ভেতর দিয়ে Gehrman Sparrow-র চোখের দিকে তাকাল।

এবার কি আমার ইনফরমেশন দেওয়ার পালা? ক্লাইন দুই সেকেন্ড ভাবল।

"কিছু ডায়রি এন্ট্রির বিশ্লেষণ থেকে জানা যায়, Emperor Roselle তার জীবনের শেষ দিকে ভীষণ বিপদে পড়েছিল। এটাই তাকে পাগল-পাগল কিছু একটা করার কথা ভাবতে বাধ্য করেছিল।"

এই ব্যাপারে সে খুব খোলামেলা ছিল। কারণ এতদিন পর্যন্ত সে ডায়রির যে এন্ট্রিগুলো পেয়েছে, সেখান থেকে জানা যায়নি যে Emperor Roselle জীবনের শেষ দিকে ঠিক কী করতে চেয়েছিল, সে কী বিপদে পড়েছিল বা সে কী পাগল-পাগল কাজটা করেছিল।

তাই, এই ইনফরমেশনটুকু দিয়ে সে Bernadette-কে এই ইঙ্গিত দিচ্ছিল যে, সত্যিটা জানতে হলে তাকে Emperor Roselle-এর সেই গুরুত্বপূর্ণ সময়ের ডায়রি এন্ট্রিগুলো Admiral of Stars Cattleya-র হাতে তুলে দিতে হবে।

Bernadette কয়েক সেকেন্ড চুপ করে রইল।

আকাশ থেকে কালো মেঘ সরে গিয়ে যখন বাইরের সূর্যের আলো ভেতরে ঢুকল, তখন ফাইভ সিজ-এর রাজত্ব করা রানি হঠাৎ করেই বুদবুদের মতো ভেঙে টুকরো টুকরো হয়ে মিলিয়ে গেল।

বুদবুদগুলো থেকে আলো ঠিকরে নানা রঙের তৈরি হলো, যা পুরো ঘরটাকে রূপকথার মতো একটা স্বপ্নের জগতে পরিণত করল।

Hidden Sage না থাকলে, Mystery Pryer পাথওয়েটা সত্যিই বেশ ইন্টারেস্টিং... ক্লাইন তার বাঁ হাতের বুড়ো আঙুল দিয়ে তর্জনীর প্রথম করের ওপর দুবার টোকা দিতে দিতে ভাবল।

সে তার Spirit Body Threads দেখার ভিশন চালু করল, কিন্তু সে বাড়তি কোনো কালো সুতো দেখতে পেল না।

তার মানে Bernadette এর মধ্যেই চলে গেছে!

উফ... ক্লাইন নীরবে হাঁফ ছাড়ল আর জলদি তার ভিশন বন্ধ করে দিল।

সে যেই না একটু বিশ্রাম নেওয়ার জন্য বিছানায় শুতে যাবে, অমনি দ্রুত পায়ে কারও এগিয়ে আসার শব্দ শুনতে পেল।

ঠক। ঠক। ঠক। কেউ তার দরজায় টোকা দিল।

"কে?" ক্লাইন উঠে বসল।

"আমি।" Cattleya-র গলা শোনা গেল।

ক্লাইন এগিয়ে গেল, বেশ অবাক হয়েই সে দরজাটা খুলল।

সে জিজ্ঞেস করল না যে কী ব্যাপার, শুধু ঠান্ডা চোখে তার দিকে তাকাল, তার ওই দৃষ্টিই সব বুঝিয়ে দিচ্ছিল।

Cattleya নাকের ডগায় থাকা ভারী চশমাটা একটু ঠেলে দিয়ে বলল, "ওই সমুদ্র থেকে বেরিয়ে আমরা আবার সেই জায়গায় ফিরে আসিনি যেখান দিয়ে ঢুকেছিলাম। আমরা এখন Toscarter Island থেকে ১০০ নটিক্যাল মাইলেরও কম দূরত্বে আছি। Nas-এ যেতে আমাদের প্রায় তিন দিন লাগবে। তুমি কোথায় ফিরে যেতে চাও?"

ঢোকার আর বেরোনোর রাস্তা আলাদা? ক্লাইন অবাক হলো, সে নিশ্চিত হওয়ার জন্য জিজ্ঞেস করল, "তাহলে কি এখান থেকে ওই সমুদ্রে ঢোকা সম্ভব?"

"না, আমরা সরাসরি সাগরের ওই তলদেশহীন খাদের মধ্যে গিয়ে পড়ব। ডিভিনেশনের রেজাল্ট অনুযায়ী, যারা এই কাজ করেছে তারা আক্ষরিক অর্থেই মারা গেছে," Cattleya খুব সহজভাবে বুঝিয়ে বলল।

তাই নাকি... ক্লাইন একটু ভেবে বলল, "Toscarter Island-এ।"

সে Nas-কে বেছে নেয়নি কারণ তাদের পরের Tarot Gathering-এর খুব কাছাকাছি সময় চলে এসেছিল। Future-এ বসে অনেক সময় লাগে এমন কোনো কাজ সে করতে চাইছিল না।

তাছাড়া, Toscarter Island হলো Loen Kingdom-এর একদম পূর্ব দিকের কলোনি। ওখানে পেন্স, সোলি আর গোল্ড পাউন্ড কারেন্সি হিসেবে চলে। কারেন্সি বদলানোর সমস্যা নিয়ে ক্লাইনকে আর ভাবতে হবে না।

"ঠিক আছে।" এ ব্যাপারে Cattleya-র আর কিছু বলার ছিল না।

তাকে ঘুরে ক্যাপ্টেনের কেবিনের দিকে হেঁটে যেতে দেখে ক্লাইন হালকা করে মাথা নাড়ল আর মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

তুমি যদি একটু আগে আসতে, তাহলে Queen Mystic-এর সাথে তোমার দেখা হয়ে যেত।

...

সন্ধ্যেবেলায় Future জাহাজটা Toscarter Island-এর বন্দরে পৌঁছাল আর সেখানে নোঙর করল।

ক্লাইন একজন জেন্টলম্যানের মতো পোশাক পরল, নিজের চামড়ার স্যুটকেসটা হাতে নিল আর ডেকে চলে এল। তারপর সে তার দুই পকেটে রাখা শেষ পেমেন্টটা Admiral of Stars Cattleya-র হাতে তুলে দিল।

৭০০ পাউন্ড দামের Pugilist Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিকস বাদ দেওয়ার পর, মোট পেমেন্ট দাঁড়াল ১,৩০০ পাউন্ড।

ফলে, ক্লাইনের সম্পদের পরিমাণ কমে দাঁড়াল ৮,৪৩৬ পাউন্ড আর ৫টা সোনার মুদ্রা।

Cattleya চুপচাপ সেটা নিল আর মুখটা একটু ফাঁক করল, যেন সে কিছু একটা বলতে চাইছে, কিন্তু শেষ পর্যন্ত সে কিছুই বলল না।

"তুমি কি এখানেই নামছ, নাকি অন্য কোথাও যাবে?" সে ঘুরে Anderson Hood-এর দিকে তাকাল।

Gehrman Sparrow যে চলে যাচ্ছে আর সে নিজে যে একটা জলদস্যু জাহাজে আছে, যেখানে অতীতে সে অনেক জলদস্যুকে শিকার করেছিল—এটা বুঝতে পেরে অ্যান্ডারসন সাথে সাথেই হাসল।

"আমি এখানেই নেমে পড়ব।"

"তুমি এখন পেমেন্ট করে দিতে পারো।" অ্যান্ডারসন জলদস্যুদের কাছ থেকে পোশাক ধার নিয়েছিল বলে Cattleya তাকে কোনো ছাড় দিল না।

"ঠিক আছে।" অ্যান্ডারসন তার বুক-ফাটা কষ্টের চেহারাটা লুকোল না, সে হাত বাড়িয়ে তার শার্টের মাঝখান থেকে একটা সাধারণ বোতাম ছিঁড়ে নিল।

অনিচ্ছার সাথে সে সেটা ওর হাতে দিল।

"ওই সমুদ্র থেকে আমি এটাই পেয়েছিলাম। Loen-এর মিলিটারির একজন এক্সপ্লোরারের মৃতদেহ থেকে এটা পাওয়া।

"আমি এর আসল নামটা জানি না, তবে এটা যে ধরনের ক্ষমতা দেখায় সেই অনুযায়ী আমি একে এর Sequence 6 নামেই ডাকতে পারি। হ্যাঁ, Judge।

"এর নেগেটিভ এফেক্টগুলো খুব একটা মারাত্মক নয়। যে এটা পরে, সে খুব সহজেই মানুষ বা দানবদের খেপিয়ে তোলে। হতে পারে, কোনো ডেমিগড তাকে টার্গেট করে বসল।"

এটাকে তুমি বলছ খুব একটা মারাত্মক নয়? আমি যদি Admiral of Stars হতাম, তবে আমি তোমার ওই তলোয়ারটাই বেছে নিতাম... Cattleya-কে নৌকায় চড়ার ভাড়া হিসেবে অ্যান্ডারসনের পেমেন্টটা নিতে দেখে ক্লাইন মনে মনে ব্যঙ্গ করল।

সে ওদের ব্যাপার-স্যাপার নিয়ে আর মাথা ঘামাল না, নিজের স্যুটকেস তুলে নিল আর Future থেকে নেমে Toscarter Island-এর পিয়ারে এসে পৌঁছাল।

ধপ!

Anderson Hood ডেক থেকে লাফ দিয়ে ঠিক তার পাশেই এসে পড়ল।

"চলো, একটু ড্রিঙ্কস খাওয়া যাক? ওই অভিশপ্ত সমুদ্র থেকে আমাদের এই বের হয়ে আসাকে উদ্‌যাপন করতে!" হান্টার খুব রিল্যাক্সড ভঙ্গিতে কিন্তু উত্তেজনার সাথে তাকে ইনভাইট করল।

ক্লাইন তার দিকে একবার চোখ বুলিয়ে নিল, দৃষ্টি দিয়েই তার প্রস্তাবটা ফিরিয়ে দিল।

সে শুধু চাইছিল খারাপ ভাগ্য আর উসকানিমূলক হাবভাব থাকা এই লোকটার কাছ থেকে একটু দূরে থাকতে।

"ঠিক আছে।" অ্যান্ডারসন এদিক-ওদিক তাকাল, গলা খাঁকারি দিয়ে বলল, "তুমি কি আমাকে কিছু টাকা ধার দিতে পারো? তুমি তো জানোই, আমার যা কিছু ছিল সব ওই সমুদ্রে ডুবে গেছে।"

এই কথা বলে সে হাসল।

"চিন্তা কোরো না। কাল সকালেই তোমার ধার আমি শোধ করে দেব। Toscarter-এর বার আর ব্রথেলগুলোতে প্রচুর জলদস্যু আছে। আমি প্ল্যান করছি ওদের কাছ থেকেই একটু স্পন্সরশিপ জোগাড় করব।"

যাদের নামে বাউন্টি নেই তাদের কাছ থেকে টাকা খসাবে আর যাদের বাউন্টি আছে তাদের ধরিয়ে দিয়ে টাকা কামাবে? ক্লাইন মনে মনে চুকচুক করল আর তাকে পাঁচ সোলির একটা নোট ধরিয়ে দিল।

"এত কম?" অ্যান্ডারসন হাঁ করে বলল।

"তোমার ড্রিঙ্কস, খাওয়া-দাওয়া আর হোটেলের জন্য এটাই যথেষ্ট," ক্লাইন শান্তভাবে উত্তর দিল। "তাছাড়া, এটা ক্যাশ এক পাউন্ড।"

"এক পাউন্ড?" অ্যান্ডারসন চোখ কচলে একটা অসহায় হাসি দিয়ে বলল। "ঠিক আছে, এক পাউন্ডই সই। কাল সকালে আমি তোমাকে এক পাউন্ডই ফেরত দেব।"