Chapter 599: Dragon Might
ঠাস!
পিতলের বুলেটটা বারের অর্ধেকটা পার হয়ে সোজা ওয়ার্মটাং মিথোর কিংয়ের শরীরের দিকে ছুটে গেল।
কিন্তু ঠিক যখন সেটা তাকে আঘাত করবে, মিথোরের বাদামি চোখ দুটো হঠাৎ অন্ধকার হয়ে গেল।
বুলেটটা একটু বাঁক নিল, তার গতিপথ কিছুটা উপরের দিকে উঠে গিয়ে সোজা একটা সোনালি বিয়ারে ভরা গ্লাসে গিয়ে আঘাত করল।
প্রচণ্ড শব্দে গ্লাসটা সঙ্গে সঙ্গে ভেঙে চুরমার হয়ে গেল, চারদিকে বিয়ার ছিটকে পড়ল।
ঠিক তখনই মিথোর একজন কাস্টমারের কাছ থেকে একটা কাপ কেড়ে নিয়ে হাত বাড়িয়ে সেটা ক্লেইনের দিকে ছুঁড়ে মারল।
এর মানে কী? ক্লেইন শুধু একটু সরে গিয়ে কাপটাকে পাশ কাটিয়ে গেল, সেটা দেয়ালে লেগে ভেঙে টুকরো টুকরো হয়ে গেল।

এই মুহূর্তে, ওয়ার্মটাং মিথোর সাথে সাথে সামনের দিকে ঝাঁপিয়ে পড়ে গড়ান দিয়ে বেসমেন্টের প্রবেশপথের দিকে এগোতে লাগল। সে সাহায্য পাওয়ার জন্য বা কোনো গোপন রাস্তা দিয়ে পালানোর জন্য ভেতরে ঢোকার চেষ্টা করছিল।
সে আগেই নিশ্চিত হয়েছিল যে এই অচেনা আর পাগল অ্যাডভেঞ্চারারই হলো সেই গুপ্তঘাতক, যে হেলেনের ছদ্মবেশে ব্ল্যাক ডেথ জাহাজে উঠেছিল, ভাইস অ্যাডমিরাল এইলমেন্ট ট্রেসিকে লক্ষ্য করে।

তাছাড়া, তার পরপর করা কাজগুলো, যেগুলো প্রায় সফলই হয়ে গিয়েছিল, তাকে বুঝিয়ে দিল যে সামনাসামনি লড়াইয়ে সে তার সমকক্ষ নয়!
এ তো একেবারে পাইরেট অ্যাডমিরাল লেভেলের একজন শক্তিশালী কেউ!
খট! খট! খট! ক্লেইন দ্রুত ওয়ার্মটাং মিথোরের পিছু নিল।
সে ছিল দ্রুত আর ক্ষিপ্র। বারের ভেতরে এত বিশৃঙ্খলার মধ্যেও সে কারও গায়ে পা ফেলল না।
বেসমেন্টের বাউন্সাররা হাতে রিভলবার নিয়ে এগিয়ে আসছে আর মিথোর কিং বেসমেন্টে ঢুকতে যাচ্ছে, সেই সাথে বারের বাউন্সাররাও কাছে চলে আসছে দেখে ক্লেইন একটুও দ্বিধা করল না। সে হঠাৎ তার বাঁ হাত মুঠো করল।
কালো গ্লাভসটা সঙ্গে সঙ্গে ঘন গাঢ় সোনালি আঁশে ঢেকে গেল। তার গাঢ় বাদামি চোখের মণি ফ্যাকাশে আর খাড়া হয়ে গেল।
ঠিক তার পরপরই, তাকে কেন্দ্র করে একটা অদৃশ্য ঢেউ চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল।
ঢেউটা যেসব জায়গা দিয়ে গেল, সেখানে মাথা নিচু করে থাকা কাস্টমাররা নেতিয়ে পড়ল বা কাঁপতে লাগল। মিলিটারির লোক, ওজ কেন্টও পরিষ্কারভাবে তার চিন্তাশক্তি হারিয়ে ফেলল, যেন সে পৃথিবীর সবচেয়ে ভয়ংকর কিছু দেখেছে। সে শুধু সেখান থেকে পালাতে চাইছিল।
যে বাউন্সাররা এগিয়ে এসেছিল তাদের অবস্থাও আলাদা ছিল না। চরম আতঙ্ক তাদের মনকে গ্রাস করল, তারা লক্ষ্যহীনভাবে এদিক-ওদিক ছুটতে লাগল, পরিস্থিতি আরও বেশি বিশৃঙ্খল হয়ে উঠল।

ঝন! ঝন! ঝন! বেসমেন্টের বাউন্সাররা তাদের অস্ত্র ফেলে দিল, কেউ দৌড়ে গিয়ে এক কোণায় গুটিসুটি মেরে বসল, অথবা কেউ সেই জায়গাতেই কাঁপতে লাগল, ভয়ে তাদের প্যান্ট ভিজে গেল।
ওয়ার্মটাং মিথোরের মনে হলো যেন তার ওপর বাজ পড়েছে। ভয়ে সে প্রবেশপথের কাছে গোল হয়ে ঘুরতে শুরু করল।
এটা ছিল একজন সাইকিয়াট্রিস্ট-এর অউ, যা ড্রাগনস মাইট বা ম্যাস ক্যাওস নামেও পরিচিত!
এটাই ছিল ক্লেইনের একমাত্র ভিড় নিয়ন্ত্রণ করার বিয়ন্ডার ক্ষমতা!
এই মুহূর্তে, ক্লেইনের দ্রুত এগিয়ে আসা শরীরটা থামল না। কয়েক পা ফেলেই সে মিথোরের পাশে পৌঁছে গেল।
সেই মুহূর্তে হঠাৎ তার মনে একটা দৃশ্য ভেসে উঠল। মিথোর, যাকে দেখে মনে হচ্ছিল সে চরম আতঙ্কে হারিয়ে গেছে, সে হঠাৎ মাথা তুলে তার ডান হাত দিয়ে সজোরে ঘুষি চালাল, সোজা ক্লেইনের মাথা লক্ষ্য করে।
কোনো কিছু চিন্তা না করেই ক্লেইন বিপদের ব্যাপারে তার ক্লাউন-এর অনুভূতির ওপর পুরোপুরি ভরসা করল। সে সাথে সাথে নিচু হয়ে শরীরটা একপাশে ঘুরিয়ে নিল।
প্রায় একই সময়ে ওয়ার্মটাং মিথোর হঠাৎ তার মাথা তুলল। তার বাদামি চোখ দুটো ছিল গাঢ় আর পরিষ্কার, সেখানে কোনো বিভ্রান্তির ছাপ ছিল না।
কোনো এক ফাঁকে সে ড্রাগনস মাইট-এর প্রভাব কাটিয়ে উঠেছিল!

এটা এমন একটা ব্যাপার যা ক্লেইন একদমই আশা করেনি।
ঠাস!
মিথোরের পেশিগুলো ফুলে উঠল, সে তার পিঠ বাঁকিয়ে কামানের গোলার মতো একটা ঘুষি মারল। তবে, সে তার কাঙ্ক্ষিত নিশানায় আঘাত করতে পারল না, তার বদলে ঘুষিটা গিয়ে পড়ল প্রবেশপথের দেয়ালে।
মড়মড়!
তার ঘুষি যেখানে লাগল সেখান থেকে ইটের গুঁড়ো ছিটকে উঠল। দ্রুত সেখানে একটা বিশাল গর্ত তৈরি হলো, যার চারপাশে মাকড়সার জালের মতো ফাটল। পুরো বারটা যেন কেঁপে উঠল।
ঘুষিটার জোর রিভলবারের বুলেটের চেয়েও অনেক বেশি শক্তিশালী ছিল!
কিন্তু এই মুহূর্তে ক্লেইন পলক ফেলেই তার পেছনে চলে গেল। তার শরীর আবার সোজা হলো আর তার গ্লাভসটা যেন সোনার একটা স্তরে ঢেকে গেল।
তার বাদামি চোখ দুটো বিদ্যুতের ঝলকানির মতো জ্বলে উঠল আর সেগুলো বুলেটের মতো ছিটকে বের হলো।
ইন্টেরোগেটর-এর সাইকিক পিয়ার্সিং!
"আহ!"
মিথোর কিং তীক্ষ্ণ স্বরে চিৎকার করে উঠল, কিন্তু সে মাটিতে পড়ে গেল না। সে ব্যথায় মুখ বিকৃত করে গড়াগড়ি খেতে লাগল, তার হাত দুটো দিয়ে মাথাটাকে বাঁচানোর চেষ্টা করতে লাগল।

খুব শিগগিরই সে জাদুর মতো সাইকিক পিয়ার্সিং-এর ব্যথা থেকে সেরে উঠল, কিন্তু তার কপালে সে বরফ-শীতল ধাতব কিছু একটা অনুভব করল। সে দেখতে পেল সেই ঠান্ডা আর রোগাপটকা অ্যাডভেঞ্চারার ট্রিগার টানছে।
এত কাছের দূরত্ব থেকে, যদিও সাইকিক পিয়ার্সিং-এর প্রভাব মাত্র এক সেকেন্ডের জন্য ধরে রাখা যায়, ক্লেইনের ডান হাত তুলে রিভলবারের নলটা ওয়ার্মটাং মিথোর কিংয়ের মাথায় ঠেকানোর জন্য সেটাই যথেষ্ট ছিল!
ঠাস!
মিথোর কিংয়ের অনুনয়-বিনয় তার অর্ধেক খোলা মুখ থেকে গলায় ফিরে গেল, আর ঠিক তখনই তার পেছনের দেয়ালে রক্ত আর সাদা পদার্থের তৈরি একটা ছবি ফুটে উঠল। এটা ছিল বিষণ্ণ, তাজা আর এলোমেলো।
মিথোরের চোখের দীপ্তি হারিয়ে গেল, সে পেছনের দিকে লুটিয়ে পড়ল, দেয়ালে হেলান দিয়ে আস্তে আস্তে মাটিতে খসে পড়ল।
১৩৫০ সালের ১লা ফেব্রুয়ারি দুপুরে, ওয়ার্মটাং মিথোরকে শিকার করা হলো।
ক্লেইন বিশৃঙ্খল বারটার চারদিকে একবার চোখ বুলিয়ে নিয়ে বেসমেন্টের দরজাটা বন্ধ করে দিল। সে আগে থেকেই থাকা শিকল দিয়ে দরজাটা বাঁধল আর জোর করে একটা গিঁট দিয়ে দিল।
সে নিচু হয়ে মিথোর কিংকে কয়েক ধাপ নিচে টেনে নামাল, কিন্তু সরাসরি ভেতরে ঢুকল না।
ভেতর থেকে হঠাৎ করে কোনো শত্রু বেরিয়ে আসতে পারে ভেবে সে সতর্ক ছিল, তাই সে তার হাতের তালু খুলে ওপর থেকে ওয়ার্মটাং মিথোরের লাশের দিকে তাক করল।

ব্ল্যাক ডেথ-এর থার্ড মেটকে গ্রেজ করা নিয়ে তার কোনো দ্বিধা ছিল না। সে বিশ্বাস করত যে এই লোকটা নিশ্চিতভাবেই এমন কেউ যার নামে ভয়ংকর সব অপরাধ আছে। প্রথমত, সে একসময় ভাইস অ্যাডমিরাল হারিকেন কুইলাঙ্গোস-এর অধীনে কাজ করত, আর সেই মৃত পাইরেট অ্যাডমিরাল একবার একটা পুরো জাহাজের সবাইকে কচুকাটা করেছিল। সে ছিল বেশ ঠান্ডা মাথার একজন মানুষ। ক্রিপিং হাঙ্গার-এর ভেতরে থাকা রেড গ্লাভ নাইটমেয়ার যা যা দেখেছিল তা থেকেই এটা পরিষ্কার বোঝা যায়। দ্বিতীয়ত, মিথোর ভাইস অ্যাডমিরাল এইলমেন্ট-এর জন্য কাজ করছিল, যার মানে হলো ডেমনস সেক্ট-এর জন্য কাজ করা। কে জানে মানব পাচারের কতগুলো ঘটনার সাথে সে জড়িত ছিল।
তার হাতের তালুটা ফেটে গিয়ে দুটো রক্তমাখা চোখ বেরিয়ে আসতেই ক্রিপিং হাঙ্গার তার পাতলা মানুষের চামড়ার মতো রূপ ফিরে পেল।
এক মুহূর্তের মধ্যেই, বেসমেন্টের ঢোকার রাস্তায় একটা হাড়কাঁপানো ঠান্ডা হাওয়া বয়ে গেল। হাওয়াটা অনবরত ওয়ার্মটাং মিথোরের লাশের চারপাশে ঘুরতে লাগল, আর ধীরে ধীরে ছোট ভ্রু আর গভীর চোখের কোটরওয়ালা একটা অস্পষ্ট অবয়ব তৈরি করল।
কালো কিন্তু উজ্জ্বল আলোর বিন্দুগুলো দ্রুত লাশটা থেকে বেরিয়ে এসে মিথোরের স্পিরিট বডি-র সাথে মিশে গেল। সেগুলো সবই ক্রিপিং হাঙ্গার-এর ভেতরে ঢুকে গেল, যেখানে একটা খালি আঙুল এর জন্য অপেক্ষা করছিল, যেটা চারপাশের সাথে একটা নির্দিষ্ট মাত্রার যোগাযোগ তৈরি করল।
ক্রিপিং হাঙ্গার প্রথমে একটা অশুভ আর রাজকীয় ভাব নিয়ে কালো রঙ ধারণ করল, তারপর রক্ত আর মাংসের জন্য এর লালসা মিটে গেলে এটা তার আসল রূপে ফিরে গেল।
ক্লেইন নীরবে কয়েক সেকেন্ডের জন্য তার মনোযোগ সেদিকে ঘোরাল এবং বেশ অবাক হয়ে দেখল যে সে যে ক্ষমতাগুলো পেয়েছে সেগুলো বেশ কাজের। যদিও ক্ষমতা মাত্র দুটো ছিল, জম্বি সিকোয়েন্স থেকে পাওয়া আগের তিনটে ক্ষমতার চেয়ে এগুলো অনেক ভালো ছিল!
এই পর্যায়ে সে জানতে পারল যে মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডার হলো ল ইয়ার পাথওয়ে-র একজন সিকোয়েন্স ৬ ব্যারন অফ করাপশন। এগুলোর মধ্যে একটা এসেছে ব্যারন অফ করাপশন থেকে আর অন্যটা এসেছে সিকোয়েন্স ৭ ব্রাইবার থেকে।

প্রথমটা ছিল ডিস্টর্শন। লক্ষ্যের কথা, কাজ আর উদ্দেশ্য বিকৃত করে, সে এমন একটা নিয়ম তৈরি করতে পারে যা তাকে সুবিধা এনে দেয়, যাতে সে তার প্রতিপক্ষকে আটকে রাখা এবং প্রভাবিত করার লক্ষ্য হাসিল করতে পারে।
দ্বিতীয়টা ছিল ব্রাইব, যা একজন ব্রাইবার-এর বিভিন্ন ক্ষমতার মধ্যে একটা। আরও নিখুঁতভাবে বললে, এটা হলো ব্রাইব-উইকেন।
এই ক্ষমতাটা ব্যবহার করার পেছনের শর্তটা হলো লক্ষ্যকে নির্দিষ্ট একটা জিনিস দেওয়া, তারপর কিছু সময়ের জন্য, লক্ষ্যের আক্রমণ, প্রতিরোধ আর তার ওপর নিয়ন্ত্রণকে অনেকখানি দুর্বল করে দেওয়া।
লক্ষ্যকে নির্দিষ্ট একটা জিনিস দেওয়া? তার ওই অ্যালকোহলের কাপ ছুঁড়ে মারাটা কি ব্রাইব হিসেবে ধরা হয়েছিল? যেমনটা ব্ল্যাক এম্পেরর পাথওয়ে-র কাছে আশা করা যায়। এটা "নিয়ম"-এর ফাঁকফোকর খুঁজে বের করে, অথচ দেখতে মনে হয় রাজত্ব করছে... এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে আমার ড্রাগনস মাইট আর সাইকিক পিয়ার্সিং ক্ষমতাগুলো মিথোরের ওপর আমি যতটা ভেবেছিলাম ততটা কাজ করেনি। এমনকি আমার বুলেটের শক্তিও কমে গিয়েছিল। আমি তো ভেবেছিলাম ওই গুলিতে তার পুরো মাথা উড়ে যাবে... ক্লেইন ব্যাপারটা বুঝতে পারল।
একই সাথে, সে বুঝতে পারল কেন সে নিজের অজান্তেই ব্ল্যাক এম্পেরর-এর দিকে উড়ে গিয়েছিল যেখানে কিং অফ দ্য ফাইভ সিজ, নাস্ট ছিল। কারণ নাস্ট তার সামনে এগিয়ে যাওয়ার উদ্দেশ্যটাকে বিকৃত করে দিয়েছিল, যার ফলে তার পক্ষে থামা অসম্ভব হয়ে পড়েছিল।
একেবারেই খারাপ না... বেসমেন্টে নেমে যাওয়ার আগে ক্লেইন মাথা নিচু করে ওয়ার্মটাং মিথোরের লাশের দিকে একবার আড়চোখে তাকাল।

সে ক্রিপিং হাঙ্গার-এর জন্য কিছু খাবার খোঁজার চেষ্টা করছিল।
বারবার ক্রিপিং হাঙ্গার-কে ধূসর কুয়াশার ওপরে ছুঁড়ে ফেলার কারণে এমন হয়েছে কি না কে জানে, তবে ক্রিপিং হাঙ্গার আগের মতো আর পাগল ছিল না। মনে হচ্ছিল এটা নিজের ক্ষুধা সহ্য করতে পারছে; তাই, ক্লেইন কোনো তাড়াহুড়ো করল না। কোনো দুর্ঘটনার মুখে পড়ার ব্যাপারে সতর্ক থাকার জন্য সে ধীরে ধীরে সামনের দিকে এগোতে লাগল।
কিছুক্ষণের মধ্যেই সে দেখতে পেল স্ট্রংম্যান ওজিল তার অধীনস্থদের নিয়ে এগিয়ে আসছে। সেখানে বিয়ন্ডার এবং বন্দুকধারীরা ছিল, আর তাদের সংখ্যাটাও বেশ ভালোই!
ক্লেইনের চেহারায় কোনো ভাবান্তর দেখা গেল না, তার কালো গ্লাভসটা আবারও গাঢ় সোনালি আঁশে ঢেকে গেল।
তার চোখের মণির রঙ হালকা হয়ে গেল আর সেগুলো হঠাৎ খাড়া হয়ে গেল।
অদৃশ্য ঢেউ সঙ্গে সঙ্গে সামনের দিকে ধেয়ে গেল।
সাইকিয়াট্রিস্ট-এর ড্রাগনস মাইট!