Chapter 582: "Provocation"

ট্রেসি দেখল হেলেনের সুন্দর পান্নার মতো চোখে দুটো বাজ জ্বলে উঠল, আর অন্ধ করে দেওয়া রুপোলি আলো তার পুরো দৃষ্টিজুড়ে ছড়িয়ে পড়ল।

তার সুন্দর চিবুকটা হঠাৎ ওপরের দিকে উঠে গেল, যেন সে একটা ভয়ংকর চিৎকার করে উঠবে।

কিন্তু সে জায়গাতেই শক্ত হয়ে গেল, তারপর মরীচিকার মতো ভেঙে পড়ল। ঘরের ভেতরে রাখা পুরো শরীরের আয়নাটা ফাটল ধরে দ্রুত গুঁড়ো গুঁড়ো হয়ে মেঝেতে ছড়িয়ে পড়ল।

Mirror Substitution Spell!

সাদা শার্ট, ঘিয়ে রঙের ট্রাউজার আর কালো চামড়ার বুট পরা ট্রেসিকে ঘরের ওই কোণায় দেখা গেল, যেখানে আয়নাটা ছিল। সে দম নেওয়ার আগেই ভারী পায়ের শব্দ শুনতে পেল। দেখল লাল-চুলো হেলেনের ড্রেসটা পেছনের দিকে উড়ছে, আর সে একটা রথের মতো সামনের দিকে ছুটে আসছে। তার বাঁ হাতের গ্লাভসটা ছিল ফ্যাকাশে আর বিষণ্ণ সবুজ রঙের।

ক্লাইন এর মধ্যেই Zombie স্টেটে চলে গেছে। তার পেশিগুলো টানটান, আর তার গায়ের জোরও বেশ অনেকখানি বেড়ে গেছে।

তার হাতের হাতাগুলো উড়ছিল, সে শক্ত করে মুঠি পাকিয়ে একটা লোহার হাতুড়ির মতো ভাইস অ্যাডমিরাল ইলমেন্ট ট্রেসির দিকে ছুঁড়ে দিল।

ব্যাং! ব্যাং! ব্যাং!

যদিও সে হেলেনের রূপটা ধরে রেখেছিল, কিন্তু তার কাজকারবার ছিল একটা হিংস্র পশুর মতো। সে ছিল প্রচণ্ড রাগী আর ভয়ংকর। সে যখন ট্রেসিকে একের পর এক ঘুষি আর লাথি মারতে শুরু করল, ট্রেসি শুধু মরিয়া হয়ে সেই আক্রমণগুলো ঠেকাচ্ছিল, অন্য কোনো Beyonder পাওয়ার ব্যবহার করার সময় তার ছিল না।

যদি একজন Demoness of Affliction-এর Sequence 9 Assassin না হতো, যার কারণে তার অসাধারণ যুদ্ধ করার ক্ষমতা আর আক্রমণ এড়িয়ে যাওয়ার দক্ষতা ছিল, তাহলে এই লাগাতার আক্রমণ তাকে মারাত্মকভাবে আহত করে ফেলত।

ব্যাং! ব্যাং! ব্যাং!

ক্লাইনের মুঠি থেকে একটা সাদা, বরফের মতো বাতাস বেরোচ্ছিল, যার কারণে প্রতিবার আঘাত লাগার সময় ট্রেসি কেঁপে উঠছিল। ধীরে ধীরে তার শরীরের ওপর বরফ জমতে শুরু করল।

এটা ছিল ফ্রস্ট পাওয়ারের ওপর একজন জম্বির দক্ষতা!

নিজের রক্ত ধীরে ধীরে শক্ত হয়ে যেতে দেখে ট্রেসি আর দ্বিধা করল না, সে আঘাতটা গায়ে মেখে নিল।

তার ঠোঁট ফ্যাকাশে হয়ে গেল, মুখটা একটু খুলে সে একটা আকারহীন চিৎকার করে উঠল।

এই চিৎকারের সাথে সাথে তার শরীর থেকে একটা নীল মায়াবী আলোর বলয় বেরিয়ে এল। সেটা যাওয়ার পথে স্তরে স্তরে বরফ জমিয়ে দিয়ে গেল।

মাত্র এক-দু সেকেন্ডের ভেতর তারা দুজন নিজেদের একটা জমানো বরফের পৃথিবীতে আবিষ্কার করল। তাদের চারপাশে ছিল পুরু আর স্বচ্ছ বরফ, আর বাইরের দিকে আলগা বরফের একটা চাদর বিছানো ছিল। দুজনকে দেখে মনে হচ্ছিল তারা একে অপরের খুব কাছাকাছি, কিন্তু একে অপরের সাথে যুদ্ধ করার জন্য তাদের অনেকগুলো বাধা পার হতে হবে।

ট্রেসির সাহসী আর উজ্জ্বল মুখে একটা হাসি ফুটে উঠল, ঠিক তখনই তার শরীরের ভেতর একটা শব্দহীন কালো শিখা জ্বলে উঠল।

সেটা দ্রুত চারপাশের বরফ গলিয়ে দিয়ে একটা পাল্টা আক্রমণ শুরু করল, যার ফলে ইলমেন্ট মেইডেন সুবিধা পেয়ে গেল।

ঠিক এই সময়, সে দেখল হেলেন, যে কি না বেশ দুর্বল আর সিদ্ধান্তহীনতায় ভুগত, সে কোনো ভাবান্তর ছাড়াই তুড়ি বাজাল।

তার অগোচরে থাকা একটা দেশলাই কাঠি জ্বলে উঠল, আর লাল রঙের শিখা লাফিয়ে উঠল। মুহূর্তের মধ্যে সেটা ওই লাল-চুলো অবয়বের ড্রেসটাকে ঘিরে ফেলল।

ট্রেসির চোখের মণি ছোট হয়ে এল, কারণ তার স্পিরিচুয়াল ইন্টুইশন তাকে একটা ভয়ংকর বিপদের আভাস দিচ্ছিল।

তার পেছনের শব্দহীন কালো শিখার ভেতর থেকে ক্লাইন হেলেনের রূপ ধরে লাফিয়ে বেরিয়ে এল। সে তার দুই হাত বাড়িয়ে ট্রেসিকে জড়িয়ে ধরল, আর সাথে সাথে তার হাত দুটোকেও আটকে ফেলল।

একই সাথে, সে মুখ খুলে চিৎকার করে উঠল, “ব্যাং!”

রিভলভারের চেয়েও অনেক বেশি শক্তি নিয়ে একটা আকারহীন Air Bullet বেরিয়ে এল। সেটা একেবারে নতুন মডেলের রাইফেলের সাথে তুলনা করার মতো।

সেটা শূন্যস্থান পার হয়ে একেবারে নিখুঁতভাবে ট্রেসির মাথার পেছনে গিয়ে লাগল।

উফ!

গুলিটা তার মাথার খুলি ফুটো করে দিল, কিন্তু ভাইস অ্যাডমিরাল ইলমেন্টের শরীরটা হঠাৎ সংকুচিত হয়ে একটা ভাঙা কালো লাঠিতে পরিণত হলো।

Magic Staff Substitution Spell!

ট্রেসি দ্রুত তার কোণাকুণি উল্টো দিকে হাজির হলো। তার শার্টের বোতামগুলো খুলে পড়ে গেল, আর ফর্সা চামড়ার একটা মুগ্ধ করা দৃশ্য বেরিয়ে পড়ল।

তবে, ক্লাইনের নজর সেদিকে গেল না, তার নজর গেল ট্রেসির হাতের তালুতে লেগে থাকা রক্তের দিকে!

ক্লাইন যখন ট্রেসিকে আটকে রেখেছিল, তখন সে তার পেছনে আঁচড় কেটে একটা কাপড়ের টুকরো ছিঁড়ে নিয়ে ক্লাইনের উরুতে আঘাত করেছিল।

এই মুহূর্তে, ট্রেসি দ্রুত দুবার মুখ খুলল আর বন্ধ করল, আর তার হাতের তালু থেকে মায়াবী কালো শিখা বেরিয়ে এসে রক্তটাকে পুড়িয়ে দিতে লাগল।

এটা ছিল ব্ল্যাক ম্যাজিক, একজন উইচের অভিশাপ!

ক্লাইন না কেঁপে পারল না। তার পায়ের তলা থেকে মাথার ওপর পর্যন্ত ভেতর থেকে একটা কালো শিখা জ্বলে উঠল। সে দ্রুত কাগজের টুকরো টুকরো অংশে পরিণত হতে লাগল।

সে অন্য একটা কোণায় হাজির হতেই অনুভব করল অসংখ্য অদৃশ্য মাকড়সার জাল তার দিকে ধেয়ে আসছে। কিছু জাল ছিল শক্ত, যেগুলো তাকে বেঁধে ফেলার চেষ্টা করছিল, আর অন্যগুলো ছিল নরম, যেগুলো তার শরীরের বিভিন্ন অংশকে উত্তেজিত করার চেষ্টা করছিল। ক্লাইন, যে একজন Beyonder হিসেবে যুদ্ধের সময় খুব শান্ত থাকত, সে অনুভব করল তার বুক ধড়ফড় করছে আর কান গরম হয়ে যাচ্ছে। তার শরীর অবশ আর ব্যথা হয়ে গেল, তার মনে হলো যেন তার ঠান্ডা লেগেছে, আবার একই সাথে তার রক্ত নিচের দিকে নেমে যাওয়ার একটা তাড়না অনুভব করল।

টিনগেন শহরের ম্যাডাম শ্যারনের তুলনায় ট্রেসির মাকড়সার জাল ছিল অনেক বেশি ভয়ংকর!

ক্লাইন এটাকে খাটো করে দেখার সাহস করল না, সে সাথে সাথে তুড়ি বাজাল।

তুড়ি বাজানোর সাথে সাথে চারপাশের সব মাকড়সার জাল জ্বলে উঠল, আর যেখান থেকে সেগুলো আসছিল সেখান থেকে লাল শিখা বেরিয়ে এসে একটা জলোচ্ছ্বাসের মতো ট্রেসির দিকে ধেয়ে গেল।

টিনগেনে থাকতেই ক্লাইন জেনে গিয়েছিল যে একজন Demoness of Pleasure-এর মাকড়সার জাল আগুনের কাছে খুব দুর্বল!

মুহূর্তের মধ্যে ঘরের মাঝখানটা একটা বিশাল জ্বলন্ত জালে পরিণত হলো। শিখাগুলো তার দিকে ছুটে আসতেই ট্রেসি চমকে উঠল।

“হামফ!” সে নিশ্বাস ছাড়ল, আর একটা অদ্ভুত নীল মায়াবী আলো বাইরের দিকে ছড়িয়ে পড়ে তাকে একটা স্বচ্ছ কিন্তু বিশাল স্ফটিকের ভেতর জমিয়ে দিল।

লাল শিখাগুলো আছড়ে পড়ে বরফ গলাতে থাকল, কিন্তু ধীরে ধীরে সেগুলো দুর্বল হয়ে পড়ল।

ক্লাইন হীরা বসানো চুড়িটা তুলল না, কারণ সে নিশ্চিত ছিল না যে এর কী কী খারাপ দিক থাকতে পারে।

একটা মিসটিকাল আইটেম সম্পর্কে ভালোভাবে না জেনে হুট করে সেটা ব্যবহার করাটা উপকারের চেয়ে ক্ষতি করার সম্ভাবনাই বেশি!

সে সোজা হয়ে দাঁড়াল আর দুই হাত প্রসারিত করল, তার বাঁ হাতের গ্লাভসটাকে সূর্যের উজ্জ্বল আলোয় রাঙিয়ে নিতে দিল।

Priest of Light!

সেই মুহূর্তে বরফের ভেতর লুকিয়ে থাকা ট্রেসির মনে হলো ওই খুব চেনা হেলেনের গায়ে একটা পবিত্র আলো মেখে আছে। তার দুই ভ্রুর মাঝখানে একটা অভূতপূর্ব জেদ ফুটে উঠল। সে সুন্দর ছিল, আর মোটেই দুর্বল ছিল না। একটা ফুটন্ত সূর্যমুখীর মতো, তাকে রক্তের দাগ লাগা একটা যুদ্ধের ফুলের মতো দেখাচ্ছিল।

ট্রেসি একটা পরিষ্কার ভাঙা গলায় চিৎকার করে উঠল, “কে তুমি?

“তুমি নিজের আসল রূপ দেখানোর সাহস পাচ্ছ না কেন!?”

একটা ড্রেস পরে নিজের আসল রূপ ব্যবহার করলে খুব অদ্ভুত দেখাবে। তার চেয়ে হেলেনের রূপ ব্যবহার করাটাই বেশি মানানসই... এই চিন্তাটা মাথায় আসতেই ক্লাইন নিজেকে আলাদা করে নিল।

এরপর সে সূর্যের প্রশংসা করল।

চারপাশে সোনালি শিখা ঘুরতে থাকা একটা চমৎকার বিশুদ্ধ আলোর রশ্মি নিচে নেমে এল। সেটা বরফ আর ট্রেসিকে পুরোপুরি ঢেকে ফেলল।

যখন চোখের সামনে বরফ দ্রুত গলে গিয়ে উধাও হয়ে যাচ্ছিল, তখন ওই উজ্জ্বল আর পবিত্র আলোটা মিলিয়ে যাওয়ার আগে স্তিমিত হয়ে এল।

ট্রেসির মুখের রং ফ্যাকাশে হয়ে গেল, সে একটা ডিগবাজি খেয়ে খুব দ্রুত ক্লাইনের Interrogator সোলে পাল্টানো সাইকিক পিয়ার্সিংকে এড়িয়ে গেল, আর আলোর রশ্মির ভেতর তার যেটুকুই ক্ষতি হওয়ার সেটা হতে দিল।

Light of Holiness আনডেড আর অশুভ শক্তির বিরুদ্ধে শক্তিশালী ছিল, তাই একজন ডিমননেসের ওপর এটাকে শুধু একটা সাধারণ Sequence 5-এর আঘাত হিসেবেই ধরা হতো।

ব্যাং! ব্যাং! ব্যাং!

ট্রেসি পরপর কয়েকটা ডিগবাজি খেয়ে ক্লাইনের Air Bullet-গুলো এড়িয়ে গেল, যার ফলে কার্পেটে ফুটো তৈরি হলো।

গড়িয়ে যাওয়ার সময়, তার অবয়বটা শত্রুর চোখের আড়াল হয়ে গেল।

একজন ডিমননেসের অদৃশ্য হয়ে যাওয়া... ক্লাইন খুব সাবধানে তার পিঠটা একটু বাঁকাল। তারপর একজন ক্লাউন হিসেবে তার স্পিরিচুয়াল পারসেপশন আর বিপদের আঁচ পাওয়ার ক্ষমতা ব্যবহার করে ট্রেসির অবস্থান খোঁজার চেষ্টা করল।

তবে, ওই অল্প সময়ের ভেতর সে তাকে খুঁজে পেল না। তা ছাড়া, তার কপাল গরম হয়ে উঠছিল আর ফুসফুস জ্বলছিল। তার গলা ব্যথা করছিল আর চুলকাচ্ছিল। সে আর কোনোভাবেই নিজের কাশি আটকে রাখতে পারছিল না।

না, এটাকে আর বাড়তে দেওয়া যাবে না! ক্লাইনের মাথায় দ্রুত চিন্তা খেলতে লাগল আর সে হঠাৎ করে গম্ভীরভাবে হেসে উঠল। তারপর সে একটা শক্ত পুরুষালি গলায় বলল, “হেলেন আমাকে তোমার সব গোপন কথা বলেছে।

“সে আমাকে তার সব গোপন কথাও বলেছে...”

তার কথা শেষ হওয়ার আগেই, তার স্পিরিচুয়াল পারসেপশন জেগে উঠল। কারণ সে একটা নির্দিষ্ট কোণায় তীব্র আবেগের ওঠানামা লক্ষ করল। রাগ আর ঘৃণার আবেগ তার কাছ থেকে লুকানো অসম্ভব ছিল।

ক্লাইন সাথে সাথে ঘুরে তাকাল।

মুহূর্তের মধ্যে তার বাঁ হাতের গ্লাভসে সোনালি আঁশের স্তর দেখা গেল। তার চোখগুলো একটা ফ্যাকাশে সোনালি রঙে ছেয়ে গেল আর চোখের মণিগুলো লম্বালম্বি হয়ে গেল।

নিঃশব্দে ট্রেসির অবয়ব ফুটে উঠল, তার মুখে একটা যন্ত্রণাকাতর আর বিকৃত এক্সপ্রেশন ছিল।

তার অত্যন্ত মেয়েলি কুচকুচে কালো কোঁকড়ানো চুলগুলো অনিয়ন্ত্রিতভাবে বড় হতে হতে চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল।

Psychiatrist’s Frenzy!

ট্রেসি, যার আবেগগুলো উসকে দেওয়া হয়েছিল, এমন একটা আক্রমণের মুখে প্রায় ভেঙে পড়ল। সে সাময়িকভাবে তার বিচারবুদ্ধি হারিয়ে ফেলল।

ক্লাইন এই সুযোগটা নিল আর তুড়ি বাজাল।

একটা Air Bullet তাদের মাঝখানের দূরত্ব পার হয়ে সোজা ট্রেসির মুখের দিকে ধেয়ে গেল, যে মুখটা ওই বিকৃত এক্সপ্রেশনের পরেও সুন্দর দেখাচ্ছিল।

হঠাৎ একগুচ্ছ ঘন, কুচকুচে কালো চুল এসে Air Bullet-এর দিক বদলে দিল। সেটা ট্রেসির বাঁ কাঁধে গিয়ে লাগল, যার ফলে তার কাপড় ছিঁড়ে গিয়ে গলগল করে রক্ত বেরোতে লাগল। এমনকি তার হাড়গুলোও বেরিয়ে পড়ল।

“আহ!”

ট্রেসি একটা তীক্ষ্ণ চিৎকার করে উঠল, আর তার শরীর থেকে প্রচুর পরিমাণে কালো শিখা বেরিয়ে এসে তাকে ঘিরে ফেলল।

এরপর, কালো শিখার বাইরে পুরু বরফের স্ফটিক তৈরি হলো।

তার ওপাশে, পাগলের মতো বাড়তে থাকা কুচকুচে কালো কোঁকড়ানো চুলগুলো ট্রেসি, কালো শিখা আর বরফটাকে পুরু স্তরে পেঁচিয়ে ফেলল। মনে হলো যেন মানুষের চুল দিয়ে তৈরি বিশাল একটা কোকুন তৈরি হয়েছে।

ব্যাং! ব্যাং! ব্যাং!

ক্লাইনের Air Bullet-গুলো একের পর এক বেরিয়ে এল, কিন্তু সেগুলো শুধু কালো চুলগুলো ভেদ করে বরফের গায়ে আটকে গেল।

সে থামল আর তার বাঁ হাতের গ্লাভস থেকে সূর্যের উজ্জ্বল আলো ছড়াতে শুরু করল।

সেই মুহূর্তে, তার গলায় একটা চুলকানি হলো। সে আর নিজেকে সামলাতে না পেরে প্রচণ্ডভাবে কাশতে শুরু করল। সে যে আক্রমণগুলো করার প্রস্তুতি নিচ্ছিল, সেগুলো আর করতে পারল না।

কালো চুলের ওই কোকুনের ভেতর ট্রেসি তার হুঁশ ফিরে পেয়েছিল। সে গলার স্বর উঁচিয়ে তীক্ষ্ণভাবে চিৎকার করে উঠল, “শত্রুর আক্রমণ!

“শত্রুর আক্রমণ!”

সেই মুহূর্তে, ক্লাইন এক সেকেন্ডের জন্য থামল। তার ওই দিশেহারা চিন্তার মুহূর্তে মনে হলো সে যেন ব্যাকলান্ডে ফিরে গেছে, ঠিক সেই প্রথমবার যখন ডেভিল কুকুরের সাথে তার দেখা হয়েছিল। সে জানত যে সে কুকুরটার সাথে পেরে উঠবে না, আর বিপদের হাত থেকে সফলভাবে বাঁচার আগে সে শুধু “খুন” আর “বাঁচাও” বলে চিৎকার করতে পেরেছিল।

সেই মুহূর্তে, ট্রেসির চিৎকারের ঠিক একই প্রভাব ছিল।

ব্ল্যাক ডেথে যদি এক ডজন Beyonder নাও থাকে, সংখ্যাটা তার কাছাকাছিই হবে। তা ছাড়া, সেখানে বেশ কয়েকজন অপেক্ষাকৃত উঁচু Sequence-এর Beyonder ছিল।

আসলে, অল্প সময়ের ভেতর একজন পাইরেট অ্যাডমিরালকে মেরে ফেলা খুবই কঠিন, সেটা যদি কোনো গুপ্তহত্যাও হয়... ক্লাইন দুবার কাশল আর তুড়ি বাজাল। সে আক্রমণ করা এবং ইতস্তত করা বন্ধ করল। সে ঘুরে দাঁড়াল আর ক্যাপ্টেনের কেবিনের জানলার দিকে ছুটে গেল।

শেষ যে জিনিসটা তার চোখে পড়ল সেটা হলো হীরা বসানো চুড়িটা, কিন্তু সে সেটা নিয়ে আসার সাহস করল না।

প্রথমত, তার ভয় ছিল যে মারাত্মক ক্ষতিকর প্রভাবগুলো তার পালিয়ে যাওয়ার ক্ষেত্রে বাধা তৈরি করতে পারে, আর দ্বিতীয়ত, তার ভয় ছিল যে ট্রেসি সুস্থ হওয়ার পর ওই জিনিসটার লোকেশনের সাহায্যে একদল Beyonder নিয়ে তাকে ধাওয়া করতে পারবে। তাহলে সমুদ্রে একটা ধাওয়া শুরু হয়ে যাবে।

আমি লোভী হতে পারি না! ক্লাইন মাথা ঘুরিয়ে জানলাটা ভেঙে ডেকের ওপর গিয়ে পড়ল।

দুজন জলদস্যু ঠিক তখনই সেখানে চলে এল আর তাদের কাটলাসগুলো সামনের দিকে চালাল।

উফ! উফ!

তাদের কাটলাসগুলো একটা কাগজের পুতুলকে ফুঁড়ে চলে গেল।

ক্লাইনের অবয়ব সাথে সাথে একজন জলদস্যুর পেছনে হাজির হলো, সে তার বাঁ হাতটা বাড়িয়ে দিল, তার হাতের তালুতে একটা হিংস্র আর ভয়ংকর মুখ খুলে গেল।

Creeping Hunger তার “খাবার”-এ কামড় বসাল, আর অন্য Beyonder-রা ছুটে আসার আগেই ক্লাইন জলদস্যুটাকে ওপরে তুলে নিল। সে বড় বড় পা ফেলে জাহাজের কিনারে ছুটে গেল। গুলির বৃষ্টির মধ্যেই সে রাতের আকাশের নিচে অন্ধকার সমুদ্রে ঝাঁপ দিল।