Chapter 606: Intimidation

ধূসর কুয়াশার উপরে, দৈত্যদের প্রাসাদের মতো দেখতে সেই জায়গাটার ভেতর।

ছোপ ছোপ দাগওয়ালা টেবিলের ধারে টোকা দিচ্ছিল ক্লাইন, তার মাথায় ঘুরপাক খাচ্ছিল সেই অদ্ভুত ছক্কাটার কথা।

এটা আমার অজান্তেই আমাকে প্রভাবিত করতে পারে... এই জিনিসটা তো তখনকার সেই 0-08 এর মতোই হয়ে গেল। তফাৎ শুধু একটাই, একটা আমার চোখের সামনে, আর অন্যটা লুকানো... এটা নিশ্চিতভাবেই একটা Sealed Artifact, আর এটা একদম সর্বোচ্চ স্তরের জিনিস। এটা যদি Grade 0 নাও হয়, Grade 1 এর মাঝেও এটা খুব স্পেশাল কিছু একটা হবে...

ভাগ্যের ব্যাপারে আমি আপাতত কোনো নাক গলাতে পারব না, কিন্তু তাই বলে চুপচাপ বসে থাকলেও চলবে না। সময় যাওয়ার সাথে সাথে, Sealed Artifact লেভেলের জিনিসগুলো সাধারণত আরও ভয়ানক ক্ষতি করতে থাকে। এটা হয়তো গোলগাল Apothecary-র আশেপাশের মানুষদের উপর প্রভাব ফেলতে শুরু করবে, যেমন আমি বা এই জাহাজের সব যাত্রীরা... ক্লাইন খুব সিরিয়াসভাবে ব্যাপারটা নিয়ে ভাবল, কিন্তু কোনো সমাধান মাথায় এল না। সে ঠিক করল এক্ষুনি বাস্তব জগতে ফিরে যাবে।

কীভাবে ছক্কাটাকে সিল করতে হয় বা এর প্রভাব কীভাবে কমানো যায়, সেটা তার জানা নেই, তবে সে জানে একজনের কাছে এর সূত্র থাকতে পারে।
সে হলো Snake of Mercury, উইল অসেপ্টিন, যে এখনো তার মায়ের পেটে ভ্রূণ হয়ে আছে!

মাস্টার বেডরুমে ঢুকে, সে নিজের মানিব্যাগ থেকে কাগজের সারসটা বের করে টেবিলের উপর রাখল। ক্লাইন এর গায়ের দিকে তাকাল, সেখানে এখনো মুছে ফেলার দাগ রয়ে গেছে। সে একটা পেনসিল তুলে নিয়ে খুব সাধারণ একটা প্রশ্ন লিখল: “ওই ছক্কাটাকে আমি কীভাবে সামলাব?”

কাগজের সারসটাকে আবার আগের মতো ভাঁজ করে সে মানিব্যাগে ভরল, তারপর চাকরের ঘরের দরজার কাছে গিয়ে দুবার টোকা দিল।
এটা জার্মান স্প্যারোর চরিত্রের সাথে সাংঘর্ষিক কিছু ছিল না, কারণ সে একজন ভদ্র পাগল। অবশ্য, ক্লাইন মূলত ভয় পাচ্ছিল হুট করে দরজা খুলে ডার্কউইলকে না আবার মেরেই ফেলে। এই জিনিসটা সে “Final Destination” মুভি সিরিজ থেকে শিখেছিল।
তাছাড়া, ক্লাইনের এটাও ভয় ছিল যে সে হয়তো কোনো জঘন্য বা অস্বস্তিকর কিছু দেখে ফেলবে।

ডার্কউইল যেরকম স্বভাব দেখিয়েছে, যখন সে বুঝবে যে সে ভয়ানক বিপদে পড়েছে আর সেখান থেকে বের হওয়ার কোনো উপায় নেই, শুধু মৃত্যুর জন্য অপেক্ষা করা ছাড়া তার আর কিছু করার নেই, তখন নিজের শেষ ইচ্ছা পূরণের জন্য সে আজেবাজে কিছু একটা করে বসতে পারে, সেই সম্ভাবনা একেবারে উড়িয়ে দেওয়া যায় না... মনে মনে এই কথা ভাবতেই গোলগাল Apothecary-র দুর্বল গলার আওয়াজ পেল ক্লাইন, “কী ব্যাপার?”

যাক, তুমি তাহলে এখনো মরোনি... ক্লাইন সাবধানে দরজাটা খুলল আর শরীরটা একটু সামনের দিকে ঝুঁকিয়ে ডার্কউইল আর তার সামনের খোলা আংটির বাক্সটার দিকে তাকাল। সে শান্ত গলায় জিজ্ঞেস করল, “স্কোর কত?”

“তুমি নিজে খবরের কাগজ থেকে দেখে নিতে পারো না... খেলার পাতায়...” ডার্কউইলের গলায় কোনো জোর ছিল না।

“আমি ছক্কাটার কথা জিজ্ঞেস করছি,” ক্লাইন সোজাসাপ্টা বলল।

“এটা এখনো 3 পয়েন্টেই আছে...” ডার্কউইল প্রথমে নিজের অজান্তেই উত্তর দিল, তারপর মাথা ঘুরিয়ে লাফিয়ে উঠল। “তুমি আমার কথা বিশ্বাস করছ?”

ক্লাইন কোনো উত্তর দিল না, যাতে তার মনে পড়ে না যায় জার্মান স্প্যারো কীভাবে ছক্কার ধোঁকায় পড়েছিল।
সে ঘুরে দাঁড়িয়ে খুব স্বাভাবিক গলায় বলল, “ছক্কাটা বাইরে নিয়ে এসো।”

“ঠিক আছে!”
“ঠিক আছে!”
ডার্কউইল আর হ্যারি প্রায় একই সাথে খুশিতে চেঁচিয়ে উঠল। তারা হাত বা ডানা, যেটাই হোক, উপরে তুলল!

গোলগাল Apothecary সাবধানে আংটির বাক্সটা বাইরে আনার পর, ক্লাইন কফি টেবিলের দিকে ইশারা করে বলল, “ওটা ওখানে রাখো।”
কথাটা বলেই সে পাশের সোফায় বসল। সে নিজের ঊরুর ওপর হাত রেখে সামনের দিকে ঝুঁকে অদ্ভুত ছক্কাটাকে দেখতে লাগল।

বাইরে থেকে দেখলে, মিস্টিক দিক থেকে ছক্কাটাকে কোনোভাবেই অদ্ভুত মনে হচ্ছিল না। সাধারণ একটা ছক্কার সাথে এর একটাই পার্থক্য ছিল, এটা লাল রঙে রাঙানো, এমনকি তিন পয়েন্টের দিকটাও।
সাবধানতার জন্য ক্লাইন ওটা ছুঁল না। সে শরীরটা একটু সোজা করে উলটোদিকের চেয়ারে বসা ডার্কউইলের দিকে তাকাল, আর সেই মোটা পেঁচা হ্যারির দিকেও, যে চেয়ারের পিঠে বসে ছিল।

“ঠিক কী হয়েছিল খুলে বলো।”

ডার্কউইল আর কিছু লুকাল না, সে কান্নার চেয়েও করুণ একটা হাসি দিয়ে বলল, “এটা আমাদের অর্গানাইজেশনের একটা খুব গুরুত্বপূর্ণ Sealed Artifact। আমার মিশন হলো ওরাভি দ্বীপের এক বিশেষ মানুষের কাছে এটা পৌঁছে দেওয়া।
“কিন্তু, তুমি তো দেখতেই পাচ্ছ। এটা সাংঘাতিক বিপজ্জনক। ঘোরার মতো জায়গা না থাকলেও এটা নিজে নিজেই ঘোরে!
“যখন এটাতে ছয় ওঠে, তখন যার কাছে এটা থাকে সে দারুণ ভাগ্যবান হয়ে যায়। সবকিছু খুব সহজেই সফল হয়, ঠিক যেমন আমার ওই বোকা বোকা মিথ্যা কথাটা তোমাকে ধোঁকা দিতে পেরেছিল।”

এই কথাটা আর মুখে এনো না... তোমার ওই মুখের জন্য একদিন তোমাকে ভালোই শিক্ষা পেতে হবে... ক্লাইন একদম নির্বিকার মুখে কথাগুলো শুনল।

ডার্কউইল বলে চলল, “1 পয়েন্ট মানে যার কাছে এটা আছে তার কপাল খুব খারাপ। কোনো কিছুই সফল হবে না; আমি তোমাকে পুরো সত্যিটা বললেও তুমি আমার কথা বিশ্বাস করবে না...
“2 পয়েন্ট হলে দুর্ভাগ্যের মাত্রা একটু কম হওয়ার কথা, কিন্তু এর জন্য আমার উপর কেন বাজ পড়ল... এর কোনো ব্যাখ্যা নেই!
“3 পয়েন্ট আর 4 পয়েন্ট হলো সাধারণ লেভেলের দুর্ভাগ্য আর সৌভাগ্য। এটা নিশ্চিত করা গেছে। 5 পয়েন্ট হলো 2 পয়েন্টের ঠিক উলটো।”

তোমার কপাল এখনো অতটাও খারাপ হয়নি; নাহলে এতক্ষণে আমি তোমাকে আচ্ছামতো পিটিয়ে দিতাম... ক্লাইন মনে মনে ভাবল আর শান্তভাবে নির্দেশ দিল, “এখন থেকে, তোমরা দুজনে পালা করে এই ছক্কার দিকে নজর রাখবে। যেই এটা 3 পয়েন্টের নিচে নামবে, সাথে সাথে আমাকে জানাবে।”

“আমরা দুজনে?” ডার্কউইল কিছুক্ষণের জন্য ফ্যালফ্যাল করে তাকিয়ে রইল।

“আমাকেও?” চেয়ারের পিঠের একপাশে বসা পেঁচাটা তার ডান ডানা তুলল।

ক্লাইন সোফায় হেলান দিয়ে ডান পায়ের ওপর বাম পা তুলে বেশ শান্ত গলায় বলল, “এতে মনোযোগ আর এনার্জি ধরে রাখতে সুবিধা হবে।”
কথাটা বলে সে থুতনি দিয়ে পেঁচাটার দিকে ইশারা করল।
“প্রথমে তুমি।”

“আমার নাম হ্যারি,” পেঁচাটা বিড়বিড় করল।

হ্যারি... ক্লাইন হাসি চেপে ডার্কউইলকে বলল, “বেল বাজিয়ে একজন অ্যাটেনডেন্টকে ডাকো। এখন থেকে আমরা রুম সার্ভিসেই খাবার খাব।
“ওরাভি দ্বীপে পৌঁছানোর আগে পর্যন্ত তোমাকে সবসময় এই বসার ঘরেই থাকতে হবে। তুমি কোথাও যেতে পারবে না।
“এমনকি তোমার যদি বাথরুমে যাওয়ারও দরকার হয়, সেটা তখনই যাবে যখন ছক্কায় 3 বা 4 থাকবে।
“যদি একেবারেই চেপে রাখতে না পারো, আমি তোমাকে একটা বালতি দেব।”

জার্মান স্প্যারোকে এত গুছিয়ে আর নিখুঁতভাবে নির্দেশ দিতে শুনে ডার্কউইল একটু একটু করে শান্ত হলো। সে আর আগের মতো অতটা ভয়ে সিঁটিয়ে নেই।
এর আগে তার সবচেয়ে বড় ভয় ছিল দুইটা। এক, জার্মান স্প্যারো হয়তো লোভে পড়ে ছক্কাটার জন্য তাকে মেরেই ফেলবে। দুই, এই আধপাগল আর অনুভূতিহীন অ্যাডভেঞ্চারার হয়তো ছক্কাটা দেখে ভয় পেয়ে যাবে, আর মিশন বাতিল করে তাকে আর কোনো প্রটেকশন দেবে না।
আর এখন, জার্মান স্প্যারো কোনো ভয়ই দেখাচ্ছে না, বরং তাকে দেখে খুব আত্মবিশ্বাসী মনে হচ্ছে!

ডার্কউইল মনে মনে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলে ভাবল, ওর কাজগুলো আসলেই খুব প্রফেশনাল...
ও একটুও ভয় পাচ্ছে না!
ও এমনকি ছক্কার প্রভাব থেকেও নিজেকে বের করে আনতে পেরেছে আর আমার কথা বিশ্বাস করেছে। ওয়ার্মটাংকে এত সহজে শিকার করা সেই শক্তিশালী অ্যাডভেঞ্চারার নামের প্রতি ও আসলেই সুবিচার করছে! ও নিশ্চিতভাবেই একজন পাইরেট অ্যাডমিরাল লেভেলের শক্তিশালী মানুষ!

ডার্কউইল উঠে দাঁড়িয়ে সার্ভিস বেল বাজানোর জন্য দরজার দিকে গেল।
যেইমাত্র সে সোফায় ফিরে এসেছে, তখনই সে হ্যারির তীক্ষ্ণ চিৎকার শুনতে পেল।
“চেঞ্জ হয়েছে! এটা চেঞ্জ হয়েছে!
“2 পয়েন্ট!”

হঠাৎ করে, ক্লাইন তার পায়ে জোর দিয়ে কোনো ওয়ার্নিং ছাড়াই সোফা থেকে লাফিয়ে উঠে ডার্কউইলের পাশে ছুটে গেল।
ধড়াম!

বাইরে থেকে বন্দুকের গুলির শব্দ হওয়ার সাথে সাথে ক্লাইন ডার্কউইলের হাত ধরে হ্যাঁচকা টানে তাকে পেছনের দিকে ঘুরিয়ে দিল, আর নিজের হাতের কবজি ঘুরিয়ে গোলগাল Apothecary-কে একপাশে ছুঁড়ে ফেলল।
ঠিক ওই মুহূর্তে, ডার্কউইল যেখানে দাঁড়িয়েছিল তার উলটোদিকের দেয়ালে একটা বুলেটের গর্ত তৈরি হলো।

কোনো নাবিকের বন্দুক থেকে কি ভুল করে গুলি বের হয়ে গেছে? নাকি কোনো সামুদ্রিক পাখি বা অন্য কিছুকে তাক করে ছোঁড়া গুলি লক্ষ্যভ্রষ্ট হয়ে এদিকে এসেছে? কারণ যাই হোক না কেন, এমনটা ঘটার সম্ভাবনা খুবই কম; তবুও... ক্লাইন গোলগাল Apothecary-র দিকে মাথা ঘোরাল।
“তুমি কি আহত হয়েছ?”

ডার্কউইল তখনও ভয়ের ঘোরে মাথা নাড়ল।
“আমি ঠিক আছি।”

এরপরের সময়টাতে, ক্লাইন একটার পর একটা দশটারও বেশি দুর্ঘটনার হাত থেকে বাঁচল। এর মধ্যে ছিল ঘরের ঝাড়বাতি হঠাৎ করে ভেঙে পড়া, একজন মেইনটেন্যান্স কর্মীর হাত ফসকে হাতুড়ি সোজা ডার্কউইলের মাথার দিকে ছুটে আসা, এমনকি ডার্কউইল মাছের কাঁটা গলায় আটকে প্রায় মরেই যাচ্ছিল।
এগুলো হয়তো খুব বেশি সিরিয়াস কিছু মনে হচ্ছিল না, কিন্তু ক্লাইনের জন্য এতটা মনোযোগ ধরে রাখা খুবই ক্লান্তিকর ছিল, তাই তার অবসন্ন হয়ে পড়াটাই স্বাভাবিক।

ভাগ্যিস, ছক্কাটা পরে নিজে থেকেই 4 পয়েন্টে গিয়ে থামল, আর শেষমেশ এই এক ঘণ্টার দুর্যোগের অবসান হলো।
না, এভাবে তো চলতে দেওয়া যায় না। ওকে বাঁচাতে গিয়ে আমার নিজেরই আবার কী বিপদ হয় কে জানে... ক্লাইন ক্ষমা চাইতে আসা ক্যাপ্টেনকে বিদায় করে ডার্কউইলকে বলল, “আমি আধ ঘণ্টা ঘুমাব।
“তোমরা দুজনে ছক্কাটার দিকে নজর রাখবে। কোনো সমস্যা হলেই সাথে সাথে আমাকে জাগিয়ে দেবে।”

ক্ষুধার্ত কাঠঠোকরার মতো গোলগাল Apothecary আর পেঁচাটা মাথা নাড়ল।

সোফায় হেলান দিয়ে ক্লাইন Cogitation ব্যবহার করে খুব দ্রুত ঘুমিয়ে পড়ল, এই আশায় যে উইল অসেপ্টিনের কাছ থেকে কোনো উত্তর পাওয়া যাবে।
স্বপ্নে জেগে ওঠার পর, যখন সে সেই ঘুটঘুটে অন্ধকার আর ফাঁকা প্রান্তরটা দেখল, তখন সে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল। সে সেই পুরোনো পথ ধরে কালো মিনারটার গভীরে চলে গেল।
ট্যারট কার্ড দিয়ে ঘেরা উঁচু জায়গাটাতে অনেকগুলো নতুন রুপালি লাইনে ঘন করে কিছু লেখা ছিল।

ক্লাইন হাঁটা থামিয়ে দ্রুত সেটা পড়তে শুরু করল।
“এর নাম Die of Probability.
“এটা আমাদের School of Thought এর সবচেয়ে উঁচু গ্রেডের একটা Sealed Artifact। আমার ধারণা এটা Grade 0 Sealed Artifact এর লেভেলে যেতে পারে।
“এটা সবকিছুর সম্ভাব্যতা বা probability কন্ট্রোল করে। 1 পয়েন্ট উঠলে টার্গেটের সাথে খারাপ কিছু ঘটার সম্ভাবনা সবচেয়ে বেশি থাকে। 2 পয়েন্ট উঠলে খারাপ কিছু ঘটার সম্ভাবনা অনেক বেড়ে যায়। এর মানে এই নয় যে 1 পয়েন্টের চেয়ে 2 পয়েন্ট বেশি নিরাপদ। কারণ সম্ভাবনা একবার যথেষ্ট বেড়ে গেলে, যেকোনো দুর্ঘটনাই ঘটতে পারে। 3 পয়েন্ট মানে খারাপ কিছুর সম্ভাবনা সামান্য বৃদ্ধি পাওয়া। 4 থেকে 6 পয়েন্টের ক্ষেত্রে ব্যাপারটা ঠিক উলটো।
“এমনকি আমার মতো কেউ, যে এটাকে কিছুটা হলেও রিসেট করতে পারে, তার জন্যও এটা বেশ বিপজ্জনক একটা Sealed Artifact। এটা দিয়ে একজন ডেমিগডকেও মেরে ফেলা সম্ভব, তবে হ্যাঁ, এটা দিয়ে নিজের মৃত্যু ডেকে আনাও সম্ভব।”

আমি জানি, Die of Probability-র সাথে তোমার এই লড়াইটা অনেকটা গেমের সেই God of Save and Load আর RNG গডদের লড়াইয়ের মতোই... ক্লাইন মনে মনে বিড়বিড় করে আবার পড়তে শুরু করল।

“Die of Probability-র মধ্যে জ্যান্ত প্রাণীর কিছু বৈশিষ্ট্য আছে। এটা সবসময় এর মালিকের ভাগ্যকে ভালো আর খারাপের মাঝে দোলাতে থাকে। কেউ যদি সাবধান না হয়, তাহলে কোনো দুর্ঘটনায় তার মৃত্যুও হতে পারে। এটা যখন একটা নির্দিষ্ট পর্যায় পর্যন্ত জেগে ওঠে, তখন এটা মালিকের আশেপাশের মানুষ আর জিনিসপত্রকে কন্ট্রোল করতে শুরু করে, তাদের কাজের সম্ভাবনাগুলোকে নিয়ন্ত্রণ করে।
“যদিও এটা এখনো নিশ্চিত নয়, তবে আমার সন্দেহ হয় যে যথেষ্ট সময় পেলে এটা পুরো পৃথিবীকে প্রভাবিত করতে পারবে, সমস্ত প্রাণের প্রতিটি কাজ এর স্কোরের উপর নির্ভর করবে। তবে হ্যাঁ, দেবতারা এর আওতার বাইরে থাকবে।”

সোজা কথায় বলতে গেলে, এটা পুরো পৃথিবীকে ডিজিটালাইজ করে ফেলবে... এ-এটা নিশ্চিতভাবেই Grade 0 Sealed Artifact এর লেভেলের জিনিস। এটা সাংঘাতিক বিপজ্জনক! কী ভয়ংকর... ক্লাইন ভ্রুকুটি না করে পারল না আর আগ্রহ নিয়ে পড়তে থাকল।

“Die of Probability কে সত্যি সত্যি সিল করাটা বেশ জটিল একটা কাজ। সহজ করে বলতে গেলে, একে স্পিরিট ওয়ার্ল্ড, অ্যাস্ট্রাল ওয়ার্ল্ড আর বাস্তব জগৎ থেকে আলাদা করার জন্য কিছু বিশেষ Sealed Artifact ব্যবহার করতে হয়। তুমি চেষ্টা করে দেখতে পারো।
“হাহা, আমি আমার তাসগুলো খুলেই বলি। আমি অনেক আগেই খেয়াল করেছি যে তুমি আমার ভবিষ্যদ্বাণী করার ক্ষমতাকে বাধা দিতে পারো। হয়তো তুমি সেটা ব্যবহার করে এটাকে সিল করতে পারবে।
“আরেকটা উপায় আছে, তবে সেটা শুধু কিছুক্ষণের জন্য এর প্রভাব কমাতে পারে। কিন্তু Die of Probability কে এমন কারো হাতে তুলে দেওয়ার জন্য ওই সময়টুকুই যথেষ্ট, যে এটাকে সিল করতে পারবে।
“সেই উপায়টা হলো এর জ্যান্ত প্রাণীর মতো বৈশিষ্ট্যগুলোকে কাজে লাগানো। এমন কোনো কার্যকর পদ্ধতি ব্যবহার করো যা ওকে ভয় দেখাতে পারবে। তাহলে এটা বাধ্য হয়ে থাকবে, মানে—কিছুক্ষণের জন্য শান্ত হয়ে থাকবে। আবার শুরু হওয়ার আগে এটা মোটামুটি ১২ ঘণ্টা সময় নেবে।
“বারবার ভয় দেখালে, এর প্রভাব কমে আসবে। এক সপ্তাহ পর, এটা তোমাকে মার্ক করে নেবে আর পাগলের মতো তোমার সম্ভাবনাগুলোকে কন্ট্রোল করতে শুরু করবে।
“সবশেষে, তোমার সাহায্যের জন্য ধন্যবাদ।
ইতি,
উইল অসেপ্টিন”

Snake of Fate বলে কথা। সে আসলেই আমার বিশেষত্বটা ধরতে পেরেছে... ধূসর কুয়াশার উপরে Die of Probability কে ছুঁড়ে দিলে হয়তো এটাকে সিল করা যাবে। কিন্তু সমস্যা হলো, জ্যান্ত প্রাণীর বৈশিষ্ট্য থাকা একটা Grade 0 Sealed Artifact হয়তো ধূসর কুয়াশার উপরের জায়গাটাকেও প্রভাবিত করতে পারে আর আমাকে সেখান থেকে তাড়িয়ে দিয়ে নিজেই সেটার মালিক হয়ে বসতে পারে... এ ধরনের প্রশ্নের উত্তর divination দিয়ে পাওয়া যায় না। 0-08 এর মতো এটাও নিশ্চিতভাবেই প্রতিরোধ করতে পারবে... ক্লাইন ধূসর কুয়াশা ব্যবহার করার আইডিয়াটা বাতিল করে দিল।

মাথায় নানা চিন্তা ঘুরপাক খাওয়ার মাঝেই, হঠাৎ করে তার একটা বুদ্ধি এল।

ক্লাইন তাড়াতাড়ি স্বপ্ন থেকে বেরিয়ে জেগে উঠল। সে ডার্কউইলকে বলল, “এর প্রভাব আটকে রাখার একটা উপায় আমার জানা আছে।”
“কী সেটা?” ডার্কউইল খুশিতে চমকে উঠে জিজ্ঞেস করল।

ক্লাইন কোনো উত্তর না দিয়ে Die of Probability টা হাতে তুলে নিল, যেটার 4 পয়েন্ট উপরের দিকে ছিল, তারপর সে বাথরুমে ঢুকল।
ও কী করতে চাইছে? আমার মনে আছে, কিছু লোককথায় খারাপ জিনিস তাড়ানোর জন্য তারা নাকি গু ছুঁড়ে মারে... ইশ... ডার্কউইল আর ভাবতে চাইল না।

বাথরুমে ঢুকে দরজা লক করে, ক্লাইন সাথে সাথে নিজেকে সমন করার জন্য একটা রিচুয়াল তৈরি করল। এরপর, সে ধূসর কুয়াশার উপরে গিয়ে সেই লোহার সিগার কেসটা বের করে আনল।
তারপর, সে Die of Probability টা হাতে নিয়ে সিগার কেসটা খুলল। সিগার কেসের ভেতরে ছিল সেই All-Black Eye, যেটা Marionettist এর কাছ থেকে পাওয়া।

অন্ধকারের মাঝে, ক্লাইনের মুখটা ছায়ায় ঢেকে ছিল। অদ্ভুত চোখটার কাছে Die of Probability টা নিয়ে যাওয়ার সময় তার দৃষ্টি ছিল গভীর আর অন্ধকার। ওটা ছিল একটা Beyonder characteristic যার ভেতরে True Creator এর মানসিক বিকৃতি লুকিয়ে ছিল।

তার ঠোঁটের কোণে একটা সুন্দর হাসি ফুটে উঠল, আর হাতের ছক্কাটার দিকে ফিসফিস করে বলল, “এসো, তোমাকে একটা কনসার্ট শোনাই।”