Chapter 692: Suspect

গোল্ডেন ড্রিম-এর সবাই যখন অ্যান্ডারসনের দিকে নজর রাখল, তখন ক্লাইন এক পা এগিয়ে ডানিতজকে একপাশে নিয়ে বলল, "আমাকে ক্যাপ্টেনের কেবিনে নিয়ে চলো।"

"...ঠিক আছে। ঠিক আছে।" ডানিতজ অ্যান্ডারসন হুডের ওপর থেকে তার রাগী দৃষ্টি সরিয়ে নিল।

সবার আগে ক্যাপ্টেনকে উদ্ধার করতে হবে। সবার আগে ক্যাপ্টেনকে উদ্ধার করতে হবে... সে মনে মনে বারবার কথাগুলো বলতে লাগল।

গোল্ডেন ড্রিম প্রথমে একটা ডিঙি নামাল, তারপর একটা সিঁড়ি ফেলে দিল। এতে ক্লাইন কোনো চার্ম ব্যবহার না করেই খুব সহজে ডেকে পা রাখতে পারল।

অ্যান্ডারসনও তার পিছু পিছু এল। গোল্ডেন ড্রিমের ক্রুদের রাগী দৃষ্টি সে পাত্তাই দিল না। হাসিমুখে সে চারপাশে তাকাতে তাকাতে এমনভাবে সামনে এগোল, যেন এটা তার নিজেরই বাড়ি।

ওর মানসিক জোর আসলেই অবিশ্বাস্য... হ্যাঁ, একটা ডেমিগডকে খেপিয়ে তোলার পর যখন তাকে সবার সামনে ক্ষমা চাইতে আর একটা মিশন নিতে বাধ্য করা হয়েছিল, তখনও সে নিজের ওপর হাসতে আর মজা করে খেতে পেরেছিল... থার্ড মেট জোডেসন আর অন্যদের দিকে এগোতে এগোতে ক্লাইন মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

"হ্যালো, মিস্টার স্প্যারো। আমি এই জাহাজের ফার্স্ট মেট, ব্রু ওয়ালস।" চোখে মনোকল পরা প্রায় ১.৮ মিটার লম্বা একটা লোক ভদ্রভাবে মাথা নোয়াল।

৬,২০০ পাউন্ড দামের জলদস্যু "গুরমেট"... ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের জলদস্যু দলের ওপর বাউন্টি অ্যাডমিরাল অফ স্টারসের চেয়ে স্পষ্টতই কম। তারা মূলত ট্রেজার হান্টার, পার্ট-টাইম জলদস্যু বলা যায়... ক্লাইন জারমান স্প্যারোর কায়দায় ভদ্রতা দেখিয়ে তাকে শুভেচ্ছা জানাল, "হ্যালো। আমি তোমার কথা শুনেছি।"

"...হাহা, এটা আমার জন্য সম্মানের। আমি আসলে একজন ট্রেজার হান্টার যে আর্টিজান হওয়ার স্বপ্ন দেখত, কিন্তু শেষ পর্যন্ত আমাকে গুরমেট হতে হলো," ব্রু ওয়ালস নিজেকে একটু ছোট করেই বলল। সে তার পাশের লোকটাকে দেখিয়ে বলল, "আমাদের সেকেন্ড মেট, সিঙ্গার অরফিয়াস।"

৫,৫০০ পাউন্ডের বাউন্টি... গোল্ডেন ড্রিমের বিয়ন্ডারদের সবার ডাকনামগুলো বেশ অদ্ভুত। আমি যদি না জানতাম যে তারা একজন জলদস্যু অ্যাডমিরালের লোক, তাহলে নির্ঘাত বিশ্বাস করতাম যে এরা কোনো ট্রাভেলিং ক্রু, যারা আগুন জ্বেলে গান গায়, ভালো খাবার খায় আর রূপকথার গুপ্তধন খোঁজে। আসলেই খুব সুন্দর একটা জীবন... ক্লাইন অরফিয়াসের দিকে তাকিয়ে মাথা নাড়ল।

সিঙ্গারের চেহারার গড়ন বেশ ধারালো, আর মাথায় উজ্জ্বল সোনালী চুল। সে একটা বিষণ্ণ হাসি দিয়ে বলল, "আসলে, আমি শুধু সূর্যের প্রশংসা করি, কিন্তু এখন, আমার ‘সূর্য’ হারিয়ে গেছে।"

"..."

ক্লাইনের গায়ে প্রায় কাঁটা দিয়ে উঠল।

"ইশ, ইন্টিসের কারও কাছ থেকে এমনটাই আশা করা যায়। সে এমনভাবে কথা বলে যেন গান গাইছে। কী আফসোস, আমি লেনবার্গের সেগারে বড় হয়েছি, আর এই জিনিসটা শিখতে পারিনি," অ্যান্ডারসন হেসে বলল। সে অরফিয়াসের প্রশংসা করছিল নাকি তাকে অপমান করছিল, সেটা ঠিক পরিষ্কার হলো না; কারণ ওর নিজের শরীরেও তো অর্ধেক ইন্টিসের রক্ত।

সেগারে জন্ম আর পরে লেনবার্গে পড়াশোনা করেছে। হ্যাঁ, সেটা সম্ভবত কোনো চার্চের স্কুল ছিল। সে ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ এডুইনার ক্লাসমেট... মিস্টার অরফিয়াস নিশ্চিতভাবে সান পাথওয়ের, কিন্তু সে সম্ভবত চার্চ অফ দ্য ইটার্নাল ব্লেজিং সানের কেউ না। তার বাউন্টি দেখে মনে হচ্ছে সে সম্ভবত একজন সিকোয়েন্স ৬ নোটারি... আমি লিটল সানকে জানাতে প্রায় ভুলেই গেছি যে আমার কাছে ওর ফর্মুলা আছে। কে জানে, এবার এর বদলে সে কী দেবে... গুরমেট ব্রু ওয়ালস পরিচয় করিয়ে দেওয়ার আগেই ক্লাইন ফ্লাওয়ারি বো টাই জোডেসন আর ব্যারেল ড্যানিয়েলসের দিকে ঘুরল।

"আমাদের দেখা হয়েছে।

"চলো আর সময় নষ্ট না করি।"

"ঠিক আছে।" ব্রু ওয়ালস স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল, তার ছোট দাড়িতে হাত বুলিয়ে কেবিনের দিকে পথ দেখাতে লাগল।

জারমান স্প্যারো এই জাহাজে এতটা বিখ্যাত না হলে, সে এত ভদ্রতা দেখাত না।

সেই মুহূর্তে, অ্যান্ডারসন ইচ্ছে করেই একটু পিছিয়ে পড়ল, ডানিতজ, অরফিয়াস আর অন্যদের সাথে হাঁটতে লাগল।

সে ডানে-বাঁয়ে তাকাল। চারপাশের জলদস্যুরা এমনভাবে তাকাচ্ছিল যেন তাকে ছিঁড়ে ফেলবে, কিন্তু এতে তার কোনো ভাবান্তর হলো না। সে একটু শব্দ করে হাসল।

"যাকে নিয়ে তোমাদের সাবধান হওয়া উচিত, সে আমি নই।"

"হ্যাঁ, আমরা তোমাকে নিয়ে সাবধান নই। আমরা শুধু তোমাকে ওই ভেতরটাতে ঢোকাতে চাই। ওই যে দেখছ? ওই কামানের ভেতর!" অ্যান্ডারসন যে স্ট্রংগেস্ট হান্টার, সেটা নিয়ে ডানিতজের কোনো ভয় ছিল না। কারণ তারা এখন গোল্ডেন ড্রিমের ওপর। এখানে প্রচুর জলদস্যু আছে, আর তাদের অনেকেই সিকোয়েন্স ৬ বা ৭-এর বিয়ন্ডার।

অ্যান্ডারসন ঠোঁট বাঁকাল।

"আমি আসলে কোনো হুমকি নই। ভেবে দেখো; তোমাদের ক্যাপ্টেন নিশ্চিতভাবে আমাকে ঘৃণা করে আর দুচোখে দেখতে পারে না। সে আমার সাথে কথাও বলতে চাইবে না। এটাই কি সবচেয়ে ভালো না?"

"..."

ডানিতজ হাঁ করে রইল, কিন্তু কোনো কথা বলল না। হঠাৎ করে তার মনে হলো এই ফালতু লোকটা যা বলছে, তার একটা মানে আছে।

অরফিয়াস, জোডেসন আর বাকিদের চোখের দৃষ্টিও অবচেতনভাবেই একটু নরম হয়ে এল।

অ্যান্ডারসন তাদের দিকে তাকিয়ে ফিক করে হাসল। সে বেশ অদ্ভুত একটা সুরে বলল, "যাকে নিয়ে তোমাদের সাবধান হওয়া উচিত, সে হলো জারমান স্প্যারো।"

"কেন?" ডানিতজ মুখ ফসকে বলে ফেলল।

যদিও সে এমন একজন পাগল যাকে নিয়ে সাবধান থাকা দরকার, কিন্তু এই মুহূর্তে সে তো কোনো শত্রু না... ডানিতজ মনে মনে যোগ করল।

অ্যান্ডারসন হাসল।

"ধরে নাও। ধরে নাও জারমান সফলভাবে তোমাদের ক্যাপ্টেনকে খুঁজে বের করল আর তাকে উদ্ধার করল, এর ফলে তোমাদের ক্যাপ্টেনের কি ওর প্রতি কোনো ভালো লাগা তৈরি হবে না? তাছাড়া, ওকে দেখতেও বেশ ভালো। ওর মধ্যে ওই ঠান্ডা আর গম্ভীর একটা ব্যাপার আছে আর সে বেশ শক্তিশালীও। সে একজন জলদস্যু অ্যাডমিরালের সমকক্ষ, আর ওর অতীতটাও বেশ রহস্যময়। সে একদম পারফেক্ট..."

কীভাবে... এটা সম্ভব... ডানিতজ প্রতিবাদ করতে চাইল, কিন্তু মুহূর্তের জন্য সে ভাষা হারিয়ে ফেলল। তার ক্রমশ মনে হতে লাগল যে আসলেই তো, ব্যাপারটা ঠিক সুবিধের না।

অরফিয়াস আর বাকিদের চেহারার অভিব্যক্তি একটু একটু করে পালটে গেল। তারা নতুন করে সতর্ক হয়ে জারমান স্প্যারোর পিঠের দিকে তাকাল।

সমস্যা সমাধান! আগের সেই খেপিয়ে তোলার ব্যাপারটা সমাধান হয়ে গেছে... হাসিমুখে অ্যান্ডারসন কেবিনের ভেতর ঢুকল।

ক্যাপ্টেনের কেবিনের ভেতর পৌঁছানোর পর, ক্লাইন প্রথমে পুরো ঘরটা ঘুরে দেখল, যেটা প্রায় বুকশেলফে ভর্তি ছিল। সেখানে সব ধরনের বই ছিল।

সাধারণত ক্যাপ্টেনের কেবিন মদের র‍্যাকে ভর্তি থাকে... সে মনে মনে বিড়বিড় করল, তারপর সোজা জানালার ধারের ডেস্কটার দিকে এগিয়ে গেল।

ডানিতজের বর্ণনা অনুযায়ী, এডুইনা তার রিসার্চ করার সময় গায়েব হয়ে গিয়েছিল। তাই, তার রিসার্চের কোনো সূত্র খুঁজে বের করাই ছিল ক্লাইনের লক্ষ্য। পর্যাপ্ত তথ্য জোগাড় করার পর, সে গ্রে ফগের ওপরে গিয়ে ব্যাপারটা নিয়ে ডিভাইনেশন করবে।

সেই মুহূর্তে, ডেস্কটার ওপর অনেক কিছু ছড়ানো-ছিটানো অবস্থায় ছিল। সেখানে সাদা কাগজ, একটা ফাউন্টেন পেন, একটা কালির বোতল, একটা ব্রোঞ্জের ছোরা, আর অগোছালোভাবে রাখা কিছু বই ছিল।

ডেস্কের মাঝখানে ছাগলের চামড়া দিয়ে বানানো একটা বই ছিল। এর গাঢ় বাদামী রঙের প্রচ্ছদে প্রাচীন ফেস্যাক ভাষায় লেখা ছিল "Groselle’s Travels"।

এটা কি ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের কালেকশনের একটা না? এর উৎপত্তি বেশ রহস্যময় আর মনে করা হয় ড্রাগনদের সাথে আর সিটি অফ মিরাকেলস, লাইভসেডের সাথে এর একটা সম্পর্ক আছে... এডুইনা কি গায়েব হওয়ার আগে এটাই স্টাডি করছিল? ক্লাইন বইটার দিকে তাকিয়ে নিজের সহজাত বুদ্ধি দিয়ে একটা অনুমান করল।

জারমান স্প্যারোকে প্রাচীন বইটা পর্যবেক্ষণ করতে দেখে, ডানিতজ জোর করে হেসে বলল, "ওটায় কোনো সমস্যা নেই। আমরা আগেই ওটা পরীক্ষা করে দেখেছি।"

তাই নাকি? তোমরা কতটা খুঁটিয়ে দেখেছ, সেটা নিয়ে আমার বেশ সন্দেহ আছে... যেহেতু কেউ একজন এটা উলটেপালটে দেখেছে আর এর মধ্যে চোখে পড়ার মতো অস্বাভাবিক কিছু পাওয়া যায়নি, তার ওপর ক্লাইন নিজের স্পিরিচুয়াল ইনটুইশন দিয়ে বুঝতে পারল যে ডানিতজ সত্যি কথাই বলছে, তাই ক্লাইন হাত বাড়িয়ে বইটা নিল আর জিজ্ঞেস করল, "তোমরা কি Groselle’s Travels পড়েছ?"

ডানিতজ মাথা নাড়ল। ব্রু ওয়ালস, অরফিয়াস, জোডেসন আর বাকিরাও মাথা নাড়ল।

তাদের চেহারার ভাব দেখে মনে হলো, প্রতিদিনের পড়াশোনাই যথেষ্ট ক্লান্তিকর। তারা নিজেদের অবসরের সময় অন্য কোনো বই পড়তে চায় না!

হলদেটে-বাদামী রঙের ছাগলের চামড়ার ওপর আঙুল বুলিয়ে, ক্লাইন সাবধানে আর মনোযোগ দিয়ে প্রতিটা পৃষ্ঠা পড়ল।

শিগগিরই, সে এমন একটা জায়গায় পৌঁছাল যেখানে পৃষ্ঠাগুলো একসাথে লেগে ছিল। চোখের কোণ দিয়ে সে দেখতে পেল ওখানে কী লেখা আছে।

অ্যাঁ... এটা তো ঠিক না! সে দৃষ্টি তীক্ষ্ণ করে তাড়াহুড়ো করে দুটো পাতা পেছনে উলটাল।

তার স্পষ্ট মনে আছে যে সে আগেরবার পড়া শেষ করেছিল ঠিক সেই জায়গায়, যেখানে জায়ান্ট গ্রোসেল আর তার দল ফ্রস্ট ড্রাগন, কিং অফ দ্য নর্থের সাথে সামনাসামনি লড়াই করার প্রস্তুতি নিচ্ছিল। এর পর আর কিছুই ছিল না, কিন্তু এখন, সেখানে আরও দুটো পৃষ্ঠা যোগ হয়েছে!

এর মানে এই যে, একসাথে লেগে থাকা পাতাগুলো পাতলা হয়ে গেছে, আর বইটাতে আরও দুটো পাতা বেড়ে গেছে!

চ্যাপ্টারগুলো কি হাজার বছর ধরে থমকে থাকার পর আবার শুরু হলো? এগুলোই কি ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের রিসার্চের ফল? আর এটার কারণেই কি সে গায়েব হয়ে গেল? ক্লাইন মনে মনে গজগজ করতে করতে কপাল কুঁচকে নতুন অংশটুকু পড়তে লাগল।

এই দুটো পৃষ্ঠায় একজন হারিয়ে যাওয়া মহিলা জলদস্যুর কথা লেখা ছিল। সে একটা তুষারঝড়ের মধ্যে কিং অফ দ্য নর্থের মুখোমুখি হয়েছিল, আর প্রায় মারা পড়তে বসেছিল। নিজের পুরো শক্তি কাজে লাগিয়েই সে কোনোমতে পালাতে পেরেছিল, এরপর সে প্রধান চরিত্রের দলের সাথে দেখা করে, যারা ফ্রস্ট ড্রাগনকে চ্যালেঞ্জ করতে এখানে এসেছিল।

একজন মহিলা জলদস্যুর আগমন ঘটেছে... মহিলা জলদস্যু... ক্লাইন এই বর্ণনাটা নিয়ে গভীরভাবে চিন্তা করতে লাগল, হঠাৎ তার মাথায় একটা বুদ্ধি এল।

সে কি ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ এডুইনা হতে পারে?

সে বইয়ের ভেতর ঢুকে গেছে আর গল্পের একটা চরিত্র হয়ে গেছে?

এই কথাটা মাথায় আসার সাথে সাথে, ক্লাইন দ্রুত কিছু সমস্যা বুঝতে পারল। অ্যারোডেস আগেই বলেছিল যে Groselle’s Travels-এর আগের মালিকরা গায়েব হয়ে গিয়েছিল...

Groselle’s Travels-এ ডার্ক ইপক মানে সেকেন্ড ইপকের একজন জায়ান্ট আছে, একজন এলফ আছে, থার্ড বা ফোর্থ ইপকের একজন সন্ন্যাসী আছে, সলোমন এম্পায়ারের একজন অভিজাত লোক আছে, আর ফিফথ ইপকের একজন লোয়েন সৈনিক আছে। সময়ের হিসাবটা ভীষণ এলোমেলো।

তারা সবাই যদি Groselle’s Travels-এর গায়েব হয়ে যাওয়া আগের মালিক হয়, তাহলে সমস্যার সমাধান হয়ে যায়... তারা একই সময়ের নয়, আর বইটা তাদের গিলে খেয়েছে, যার ফলে তারা গল্পের চরিত্র হয়ে গেছে! ক্লাইন নিজের থিওরিটার কথা চিন্তা করে হাসতে লাগল, কিন্তু এর সম্ভাবনাই সবচেয়ে বেশি।

মিস্টিসিজমের জগতে, এটা মোটেও অসম্ভব কিছু না!

আমাকে এটা কনফার্ম করতে হবে... তাছাড়া, এডুইনা আর আগের মালিকরা এমন কী করেছিল যে বইটা তাদের "গিলে ফেলল"... আর তাদের মুক্ত করতে আমার কী করা উচিত... ক্লাইন তার দৃষ্টি সরিয়ে নিয়ে নীরবে গভীরভাবে চিন্তা করতে লাগল।

শিগগিরই, সে চোখ তুলে ডানিতজ আর বাকিদের দিকে তাকাল।

"মোমবাতির মতো জিনিসপত্রগুলো জোগাড় করো। আমি একটা গোপন সত্তার কাছে উত্তরের জন্য প্রার্থনা করব।"

আর সেই গোপন সত্তাটা হলাম আমি নিজেই... ক্লাইন মজার ছলে মনে মনে যোগ করল।

সে আসলেই ভীষণ প্রফেশনাল আর পাগল... গুরমেট ব্রু ওয়ালস আর বাকিরা আর কোনো কথা বলার সাহস পেল না। তারা তাড়াহুড়ো করে জিনিসগুলো দিয়ে ক্যাপ্টেনের কেবিন থেকে বেরিয়ে গেল।

জারমান স্প্যারো না বললে এই ধরনের বিপজ্জনক রিচুয়াল দেখার সাহস তাদের ছিল না।

ক্যাপ্টেনের কেবিনের ভেতর ক্লাইন দরজা বন্ধ করে দিল, জানালাগুলো আটকে দিল, আর দ্রুত রিচুয়ালের ব্যবস্থা করল। তারপর, সে Groselle’s Travels-কে গ্রে ফগের ওপরে নিয়ে গেল।

লম্বা ব্রোঞ্জের টেবিলের এক প্রান্তে প্রাচীন বইটা রাখার পর, সে বসল আর একটা কাগজ-কলম তৈরি করে নিল। তারপর সে একটা ডিভাইনেশন স্টেটমেন্ট লিখল: "এডুইনা এই বইয়ের গল্পের ভেতরে আছে।"