Chapter 535: Fond of Teaching

অবস্থাটা আর সহ্য করতে না পেরে ড্যানিটজ ঠিক করল তাকে কিছু একটা করতে হবে।

সে দুবার কাশি দিয়ে ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ এডউইনা এডওয়ার্ডসের দিকে তাকিয়ে বলল, "ক্যাপ্টেন, মিস্টার জারমান স্প্যারো তোমাকে কিছু প্রশ্ন করতে চায়।"

উফ... ক্লাইন স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল।

এইভাবে চোখের দিকে তাকিয়ে থাকাটা চলতে থাকলে তার মনে হচ্ছিল তার নিজের তৈরি করা চরিত্রটাই হয়তো ভেঙে পড়বে।

এডউইনা আস্তে করে মাথা নেড়ে ক্লাইনের দিকে তাকিয়ে বলল, "মিস্টার স্প্যারো, তুমি কি পড়াশোনা করেছ?"

এটা আবার কেমন প্রশ্ন? ক্লাইন চেহারায় কোনো পরিবর্তন না এনেই উদাস গলায় উত্তর দিল, "আমি ইউনিভার্সিটি থেকে গ্র্যাজুয়েট করেছি।"

অ্যাঁ? ড্যানিটজ অবাক হয়ে জারমান স্প্যারোর দিকে তাকাল। সে কিছুতেই বিশ্বাস করতে পারছিল না যে এই পাগল অ্যাডভেঞ্চারার আর বাউন্টি হান্টার আসলেই ইউনিভার্সিটিতে পড়েছে, আর গ্র্যাজুয়েটও হয়েছে!

জ্ঞানের প্রতীক একটা ইউনিভার্সিটির সাথে জারমান স্প্যারোকে সে কোনোভাবেই মেলাতে পারছিল না!

হয়তো সেটা কোনো "হান্টার ইউনিভার্সিটি" বা "কিলার অ্যাকাডেমি"... অথবা এমন কোনো ইউনিভার্সিটি যেটা শুধু পাগল আর সাইকোপ্যাথদের কল্পনাতেই থাকে... ড্যানিটজ মনে মনে ব্যঙ্গ না করে পারল না।

এডউইনাকে তেমন একটা অবাক হতে দেখা গেল না। সে জিজ্ঞেস করতে থাকল, "তুমি কোন কোন ভাষা জানো?"

"..."

ক্লাইন ভ্রু কুঁচকানোর ইচ্ছাটা চেপে রেখে বলল, "জোটুন, এলভিশ, ড্রাগনিজ, প্রাচীন হার্মিস, হার্মিস, প্রাচীন ফেসাক, লোয়েনিজ..."

এডউইনা সংক্ষেপে উত্তর দিল।

"মিস্টিসিজমের অন্য শাখাগুলো সম্পর্কে তোমার কি ধারণা আছে?"

এক মুহূর্তের জন্য কেমন যেন দিশেহারা লেগে ক্লাইনের মনে হলো সে যেন তার আগের জীবনের প্রাইমারি স্কুলে ফিরে গেছে। বয়সে ছোট হওয়ায় একজন টিচার তাকে তখন একের পর এক প্রশ্ন করেছিল, যেমন সে কয়টা চাইনিজ অক্ষর শিখেছে, সে যোগ-বিয়োগ-গুণ-ভাগ পারে কি না, সে ইংরেজি বর্ণমালা চেনে কি না, আর সে তাং রাজবংশের কয়টা কবিতা মুখস্থ বলতে পারে...

শান্ত হও... তুমি এখন জারমান স্প্যারো... ক্লাইন আবার কোনো আবেগ ছাড়াই বলল, "আমি দক্ষ।"

এডউইনা দুই সেকেন্ড চিন্তা করল, তারপর ধীরে-সুস্থে বুঝিয়ে বলল, "তোমার জ্ঞানের স্তরের সাথে মিলিয়ে আমাকে উত্তরগুলো সাজাতে হবে, যাতে তুমি সহজেই সেগুলো বুঝতে পারো।"

এই রে... ক্লাইন অবাক হয়ে দেখল তার সামনের এই সুন্দরী মেয়েটা কোনোভাবেই এমন কোনো অ্যাডভেঞ্চারার নয় যে পার্ট-টাইম জলদস্যুর কাজ করে। সে আসলে একজন টিচার যার বাইরের চেহারাটা ঠান্ডা হলেও, ভেতরটা বেশ দয়ালু আর ধৈর্যশীল।

রোজ চার্চ অফ আর্থ মাদারে যাওয়া ভ্যাম্পায়ারটার কথা মনে করে সে শান্ত হলো।

অফিসিয়ালি এই প্রথম আমি কোনো জলদস্যু অ্যাডমিরালের সাথে দেখা করছি। মেয়েটা আসলেই অদ্ভুত... ক্লাইন মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, "প্রথম প্রশ্ন, সমুদ্রে বিয়ন্ডার প্রাণীদের কোথায় দেখা যায়? যেগুলো সাধারণত চোখে পড়ে।"

সে সরাসরি মারমেইডদের কথা জিজ্ঞেস করল না, কারণ সে চায়নি মেয়েটা তার আসল উদ্দেশ্য ধরে ফেলুক, যার ফলে অযথা কোনো বিপদ হতে পারে।

এডউইনা এক মুহূর্ত চিন্তা করে ব্ল্যাকবোর্ড থেকে "সোলফল রিচুয়াল"-এর লেখাগুলো মুছে ফেলল। তারপর সে লিখতে আর আঁকতে শুরু করল:

"সোনিয়া আইল্যান্ড থেকে যাত্রা শুরু করে এই দিকে ১,২০০ নটিক্যাল মাইল গেলে তুমি সমুদ্রের এমন এক গভীরে পৌঁছাবে যেখানে মানুষ কখনো যায়নি।

"ওখানে একটা নাগা উপজাতি আছে। তারা সমুদ্রের নিচের একটা শহর খুঁজে বের করার জন্য খুব চেষ্টা করছে, গুজব আছে যে সেখানে একটা শক্তিশালী ডিমনকে বন্দী করে রাখা হয়েছে। সেটাই হলো তাদের বিশ্বাসের দেবতা..."

এডউইনা বেশ খুঁটিনাটি বুঝিয়ে বলল। এর কিছুটা ছিল গুপ্তধন খোঁজার জন্য তার নিজের চেষ্টা থেকে পাওয়া, আর বাকিটা ছিল অন্যদের সাথে তথ্য আর গুজব আদান-প্রদান করে জানা।

সাধারণ গল্পটা শেষ করতে তার বেশ কিছুক্ষণ সময় লাগল, কিন্তু ক্লাইন হতাশ হয়ে দেখল, গারগাস দ্বীপপুঞ্জের পুবদিকের সমুদ্র ছাড়া আর কোথাও মারমেইডদের কোনো দেখা নেই।

সে তাড়াতাড়ি নিজেকে সামলে নিয়ে বলল, "দ্বিতীয় প্রশ্ন, একটা বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিক থেকে কীভাবে মানসিক দূষণ দূর করতে হয়, সেটা কি তুমি জানো?"

সে যে বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিক সম্পর্কে জানে, এই বিষয়টা সে আর লুকাল না।

এডউইনার চোখ প্রথমবারের মতো কেঁপে উঠল, যেন সে জারমান স্প্যারোকে নতুন করে চিনতে পারছে।

সে মাথা নাড়ল।

"আমি জানি না।

"তবে, আমি একবার ভেবেছিলাম যে বাইরের কোনো শক্তির সাহায্য নিয়ে দূষিত বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিকটাকে একদম গুঁড়ো গুঁড়ো করে আলোর ছোট্ট কণা বানিয়ে ফেললে হয়তো এটা সম্ভব। এভাবে, সেটা দূষিত বা অভিশপ্ত যাই হোক না কেন, নিজেদের পাত্রটা হারিয়ে সেগুলো ছড়িয়ে পড়বে। তারপর সেগুলো খুব তাড়াতাড়ি বা আস্তে আস্তে গায়েব হয়ে যাবে। আর ওই ভেঙে যাওয়া বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিকগুলো তাদের নিজস্ব বৈশিষ্ট্যের কারণে আবার একটু একটু করে এক জায়গায় জড়ো হয়ে শেষ পর্যন্ত নতুন রূপ নেবে।

"দুঃখের বিষয় হলো, একমাত্র দেবতারাই এই কাজটা করতে পারে। তুমি যদি কোনো দেবতার অনুগ্রহ পাও, তবে যথেষ্ট বলি দিয়ে 'তাদের' খুশি করার চেষ্টা করতে পারো আর একটা উত্তরের জন্য প্রার্থনা করতে পারো।"

বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিকগুলোর একসাথে জড়ো হওয়ার নিয়ম... এডউইনা ইচ্ছে করে যে কথাগুলো এড়িয়ে গেল, ক্লাইন মনে মনে সেগুলো পূরণ করে নিল।

একই সাথে সে দীর্ঘশ্বাস না ফেলে পারল না। গোল্ডেন ড্রিমের ক্যাপ্টেন, এই ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ মিস্টিসিজম সম্পর্কে অনেক কিছু জানে। সে ক্লাইনের চেয়ে কোনো অংশে কম না, যে কিনা রোজেলের ডায়েরির অনেক লেখা পড়েছে আর অনেক কিছুর অভিজ্ঞতাও অর্জন করেছে।

শোনা যায় যে ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ তার শত্রুদের বিয়ন্ডার পাওয়ার নকল করতে পারে, যদি তারা তার সামনে সেটা ব্যবহার করে... এটা মিস্টার আইসেনগার্ড স্ট্যানটনের ২-০৮১ আংটিটার মতোই...

ক্লাইনের চিন্তাগুলো এদিক-ওদিক ভেসে যেতে শুরু করতেই সে জোর করে সেগুলোকে থামাল, আর এমনভাবে মাথা নাড়ল যেন সে কিছু একটা নিয়ে ভাবছে।

"আমি এই অনুমানের সাথে একমত।"

"আফসোস, আমি এটা বাস্তবে করে দেখিনি। এটা শুধু একটা ধারণা।"

এডউইনা খুব কম সময়ই এমন কোনো শব্দ ব্যবহার করত যেটা আবেগ বোঝায়।

ড্যানিটজ, যে এতক্ষণ পাশে দাঁড়িয়ে শুনছিল, তার চেহারায় একটা বোকা বোকা ভাব ফুটে উঠল। সে ওদের কথাবার্তার আগামাথা কিছুই ধরতে পারছিল ওর।

এরা কী বলছে? এরা কী নিয়ে আলোচনা করছে? আমি তো প্রত্যেকটা শব্দই চিনি, কিন্তু সব একসাথে জুড়লে কিছুই বুঝতে পারছি না কেন...

বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিক আবার কী জিনিস? সেটা গুঁড়ো করলে কী হয়? সেগুলো এক জায়গায় জড়ো হওয়াই বা কী বোঝায়?

ড্যানিটজ শূন্য দৃষ্টিতে ডানে-বাঁয়ে তাকাল।

এই পর্যায়ে এসে ক্লাইন তার ভেবে রাখা তৃতীয় প্রশ্নটা ছুড়ে দিল।

"প্রাচীন রেইথদের কোথায় পাওয়া যাবে?"

সে শুধু এই ধরনের মনস্টারের কথাই বলল, কারণ এর সাথে সম্পর্কিত উপাদানগুলো ডেথ ডোমেইনেও ব্যবহার করা যায়। এতে করে তার নিজের সিকোয়েন্সের রহস্য ফাঁস হবে না।

এডউইনা ড্যানিটজের দিকে একবার তাকিয়ে বলল, "আমি তোমার জন্য খোঁজ রাখব।

"তুমি যদি বায়ামের বিয়ন্ডার গ্যাদারিংগুলোতে যেতে চাও, ও কয়েকটার খোঁজ জানে। ও তোমাকে সেখানে নিয়ে যেতে পারবে।"

খারাপ না, বুদ্ধিমান মানুষদের সাথে কথা বলা অনেক সোজা... ক্লাইন আবার জিজ্ঞেস করল, "তুমি কি জানো এমন মানুষ কোথায় পাওয়া যাবে, যারা বিয়ন্ডার উপাদান বা ক্যারেক্টারিস্টিক দিয়ে মিস্টিকাল আইটেম বানাতে পারে?"

"একটা গ্যাদারিংয়ে এমন একজনের সাথে আমার দেখা হয়েছিল, কিন্তু তাকে আর কখনো দেখা যায়নি," এডউইনা খোলাখুলিভাবেই উত্তর দিল। "আমি এর সাথে সম্পর্কিত জ্ঞানটুকু আয়ত্ত করেছি। আমি এটা নকল করে দেখতে পারি, কিন্তু এটা সফল হবে কি না তার কোনো গ্যারান্টি দিতে পারছি না।"

হে হে... তাহলে আমি অপেক্ষাই করব... ক্লাইন এই বিষয় নিয়ে আর কথা না বাড়িয়ে জিজ্ঞেস করল, "ডেথস কি সম্পর্কে তুমি কতটা জানো?"

"খুব সামান্য।" হঠাৎ করেই এডউইনার হাতে একটা কালো লোহার চাবি চলে এল। এটা দেখতে একটা লায়ারের মতো বড়ো; এর আকৃতিটা বেশ পুরোনো আর এর মধ্যে একটা কালচে আভা আছে।

ডুবে যাওয়া জাহাজ থেকে পাওয়া জিনিসটা অর্ধেকটা উঁচু করে ধরে জলদস্যু অ্যাডমিরাল বলল, "তুমি যদি এই চাবিটার কথা বলে থাকো, তবে আমি বলতে পারি যে এটা জায়ান্টদের জিনিস।"

ক্লাইন আড়চোখে ড্যানিটজের দিকে তাকাল।

"তোমার বোটসোয়েইন আমাকে বলেছিল যে এটা কোনো ড্রাগন বা ডিমনিক নেকড়েরও হতে পারে।"

"সেটা একদম শুরুর দিকের একটা ধারণা ছিল। আমি সম্প্রতি কিছু ঐতিহাসিক দলিল পেয়েছি। আর জাহাজে পাওয়া বাকি জিনিসগুলোর সাহায্যে আমি একটা প্রাথমিক ধারণা দাঁড় করিয়েছি।" এডউইনা কোনো বিরক্তি দেখাল না। সে খুব ধৈর্য নিয়েই কথা বলছিল, কিন্তু তার চেহারাটা আগের মতোই ঠান্ডা ছিল।

অবশেষে স্বপ্নের মালিক হিসেবে নিজের ঘোর কাটিয়ে উঠে ড্যানিটজ কৌতূহল নিয়ে জিজ্ঞেস করল, "ক্যাপ্টেন, এটা কি আসলেই জায়ান্টদের?"

"হ্যাঁ।" এডউইনা হ্যাঁ-সূচক উত্তর দিল। "ওই দলিলগুলো থেকে দেখা যায় যে ফোর্থ ইপকেও অনেক জায়ান্ট বেঁচে ছিল। তাদের মধ্যে কেউ কেউ গড অফ কমব্যাটের ওপর বিশ্বাস এনেছিল, আর বাকিরা এদিক-ওদিক ছড়িয়ে পড়েছিল, আর মানুষের শিকারের বস্তুতে পরিণত হয়েছিল।

"ওদের মধ্যে একটা উপজাতি একটা জাহাজ বানিয়ে সমুদ্রে হারিয়ে যাওয়া জায়ান্ট কিংস কোর্ট খুঁজে বের করার চেষ্টা করেছিল, কিন্তু তারা আর ফিরে আসেনি। আমরা যে ডুবে যাওয়া জাহাজটা খুঁজে পেয়েছি, সেটার আর তার ভেতরের জিনিসগুলোর সাথে তাদের আদি বাসস্থানে ফেলে যাওয়া ধ্বংসাবশেষের অনেক মিল আছে। তাই আমাদের কাছে এটা বিশ্বাস করার যথেষ্ট কারণ আছে যে এই চাবিটা জায়ান্টদেরই, আর খুব সম্ভবত এটা ক্যাটাক্লিজমের আগে হারিয়ে যাওয়া তাদের জাতের জায়ান্ট কিংস কোর্টের দিকেই নির্দেশ করছে।"

জায়ান্ট কিংস কোর্ট? লিটল সান বলেছিল এটা নাকি সিটি অফ সিলভার থেকে খুব একটা দূরে না... ক্লাইন কোনো কথা না বলে চুপচাপ ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের বর্ণনা শুনতে লাগল।

বলতেই হয়, সিটি অফ সিলভার আর ফরসেকেন ল্যান্ড অফ গড সম্পর্কে আমার যা জ্ঞান আছে, তা অন্য সব বিয়ন্ডারদের ছাড়িয়ে যায়... হুম, এমনকি সাতজন দেবতাও জায়গাটা খুঁজে পায় না, বা সেখানকার আসল পরিস্থিতি বুঝতে তাদেরও কষ্ট হয়। এই দিক দিয়ে আমি 'তাদের' চেয়েও শক্তিশালী... ক্লাইন একটু আত্মতৃপ্তি আর নিজেকে ছোট করার মতো ভঙ্গিতে ভেবে নিয়ে গম্ভীর গলায় বলল, "আমি যদি যথেষ্ট দাম দিই, তুমি কি এই চাবিটা বেচতে রাজি আছ?"

"অবশ্যই, যদি না আমি জায়ান্ট কিংস কোর্টের ব্যাপারে নতুন কোনো সূত্র পাই।" এডউইনা আগের মতোই ধীরেসুস্থে কথা বলতে লাগল।

খুব ভালো, কোনোদিন যদি ট্যারোট ক্লাব জায়ান্ট কিংস কোর্টে কোনো অভিযানের ব্যবস্থা করে, তখন আমি এই চাবিটা কিনব... ক্লাইন শেষ প্রশ্নটা করতে যাবে, ঠিক তখনই তার ওই চারজন অ্যাডভেঞ্চারারের কথা মনে পড়ে গেল।

ড্রিম চার্মের ক্ষমতার ওপর ভর করে, সে ওই ধূসর-সবুজ চোখের মেয়েটাকে, যে কিনা ছেলেদের শার্ট পরে ছিল, আর তার তিন সঙ্গীকে কল্পনায় তৈরি করে আনল।

"তুমি কি এদের চেনো?"

এডউইনা একবার তাকিয়ে প্রায় কোনো চিন্তা ছাড়াই বলল, "লেটিসিয়া ডলেরা, একজন আর্কিওলজিস্ট আর অ্যাডভেঞ্চারার।

"গুজব আছে যে সে মোজেস অ্যাসেটিক অর্ডার বা এলিমেন্ট ডনের একজন সদস্য।"

মোজেস অ্যাসেটিক অর্ডার... সেই পুরোনো সংগঠন যারা হিডেন সেজ-এ বিশ্বাস করে... এরা আসলেই টাকার জন্য এটা করছে না, ওদের লক্ষ্য নিশ্চিতভাবেই ওই পরিত্যক্ত মন্দিরের কোনো কিছু... ক্লাইন স্বাভাবিক গলায় জিজ্ঞেস করল, "এলিমেন্ট ডন সম্পর্কে তুমি কী জানো?"

এই রহস্যময় সংগঠনটা সাইকোলজি অ্যালকেমিস্টদের মতোই, যারা কিনা গত এক-দুইশো বছরের মধ্যে তৈরি হয়েছে। তারা মিস্টিসিজমের বিভিন্ন মতবাদের জিনিসপত্র একসাথে করেছে। এদের নিজস্ব কিছু থিওরি আছে, আর এর সদস্যরা সবাই মন্ত্র পড়ায় দারুণ দক্ষ এবং অনেক প্রাচীন উইচক্র্যাফটের কৌশলেও এদের ভালো জ্ঞান আছে।

এডউইনা ঠোঁট চেপে বলল, "তারা সবসময় মোজেস অ্যাসেটিক অর্ডারের বিরুদ্ধে লড়াই করে এসেছে।

"গুজব আছে যে সম্রাট রোজেলের বড়ো মেয়ে, বার্নাডেট গুস্তাভ এটা তৈরি করেছিল।"

এলিমেন্ট ডনের প্রধান হলো বার্নাডেট? জারাটুলের ভবিষ্যদ্বাণী তো তাহলে বেশ নিখুঁতই ছিল। তাকে আসলেই বিয়ন্ডার জগতের একজন গুরুত্বপূর্ণ মানুষ হিসেবে ধরা যায়... ক্লাইন মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল, তার মনে হলো সে বেশ নতুন কিছু জানতে পারল।

সে প্রকাশ্যে দীর্ঘশ্বাস ফেলার ইচ্ছাটা চেপে রেখে এডউইনার দিকে তাকাল। শান্ত গলায় বলল, "শেষ একটা প্রশ্ন।"

যখন ওই সুন্দরী মেয়েটা আর ব্লেজিং ড্যানিটজের পুরো মনোযোগ তার দিকে স্থির হলো, তখন সে আস্তে করে মুখ খুলল।

"তুমি কি আমার সাথে মিলে কাজ করতে রাজি আছ?"

"কী ধরনের কাজ?" এডউইনা উল্টো প্রশ্ন করল।

ক্লাইনের মুখের হাসিটা আরও চওড়া হতে থাকল, যার মধ্যে একটু পাগলামির ছোঁয়াও ছিল। সে বলল, "অ্যাডমিরাল অফ ব্লাডকে শিকার করা।"