Chapter 641: A Well Mouth That Humans Can’t Pass

নিনা এমন একজন জলদস্যু যে নিচ থেকে ধাপে ধাপে উপরে উঠেছে। সে হয়তো খুব সহজেই রেগে যায়, কিন্তু সে অনেক অভিজ্ঞ। সে বেশ নির্ভরযোগ্য একজন মানুষ। একটু চিন্তা করে সে খুব গম্ভীরভাবে বর্ণনা দিতে শুরু করল।

“কুয়াটার মুখ সমুদ্রের একদম নিচে বেশ গভীর একটা জায়গায়। ওই জায়গার তাপমাত্রা আর চাপের সাথে নিজেকে মানিয়ে নিতে আমার বেশ খানিকটা সময় দরকার ছিল। এই জন্যই ওখানে পৌঁছাতে আমার এত দেরি হলো।

“এটা সহজে চোখে পড়ার মতো নয়, তবে স্টিলের তৈরি পুরোনো বিল্ডিংগুলোর অবশিষ্টাংশ বেশ স্পষ্ট। মানিয়ে নেওয়ার পরেই আমি সেগুলো দেখতে পাই।

“সেগুলো এরমধ্যেই পুরোপুরি ভেঙে পড়েছে বা পচে গেছে। শুরুতে এগুলো দেখতে কেমন ছিল, সেটা এখন আর কল্পনা করার উপায় নেই। তবে, এটুকু বুঝতে পারলাম যে একসময় এগুলো অনেক দূর পর্যন্ত ছড়ানো ছিল। এখন শুধু অনেকটা ছোট হয়ে গেছে।”

এই কথা বলে নিনা একটু হাসল আর চারপাশের সব মানুষের দিকে চোখ বোলাল।

একজন সত্যিকারের মহিলা জলদস্যু আসলেই অন্যরকম... ক্লাইন মন থেকে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

তার মতে, অ্যাডমিরাল অফ স্টারস ক্যাটেলিয়া, ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ এডউইনা, বা ভাইস অ্যাডমিরাল এইলমেন্ট ট্রেসি—এদের কাউকেই পুরোপুরি মহিলা জলদস্যু বলা যায় না। ওরা সবাই বড় বড় দল বা গোপন কোনো সংগঠন থেকে এসেছে। যখন তারা লো-সিকোয়েন্সের বিয়ন্ডার ছিল, তখন তারা হয়তো সমুদ্রে ছিল না, বা বড় বড় মানুষদের সাথে ঘুরত, তাই তারা যা করত সেগুলো বেশ নিরাপদ কাজ ছিল। তা না হলে তারা স্বাধীন অ্যাডভেঞ্চারার ছিল, যারা কখনোই নিচু বা মাঝারি মানের জলদস্যুদের স্বভাব আর পরিবেশের সাথে মিশে যায়নি।

নিনার হাসি থামার পর, ক্যাটেলিয়া জং ধরা একটা জিনিসের দিকে আঙুল তাক করল, যেটাকে মেটাল বিম বলা বেশ কঠিন।

“এটা কি ওই স্টিলের বিল্ডিংয়ের একটা অংশ?”

“হ্যাঁ, ক্যাপ্টেন। তুমি তো জানোই, আমি ইতিহাস বা মিস্টিসিজম নিয়ে খুব একটা কিছু জানি না। আমি শুধু তোমার দেখার জন্য একটুখানি নিয়ে আসতে পেরেছি। তুমি এসবের এক্সপার্ট।” নিনা হাসিমুখে ওই ‘মেটাল বিম’টা এগিয়ে দিল।

এরপর সে একটা শক্ত কালো কাদার টুকরোর দিকে আঙুল দেখাল, যেটার গায়ে অনেকগুলো গর্ত।

“লোহার ধ্বংসস্তূপ থেকে খুব বেশি দূরে নয়, আমি একটা কুয়া দেখতে পাই। এটা খুব একটা বড় না। যদি ‘বিশাল’ শব্দটা দিয়ে বোঝাতে হয়, তাহলে আমি এর চেয়েও বিশাল অনেক কামান দেখেছি।

“ওই মাতাল অ্যাডভেঞ্চারারগুলো আমাদের জলদস্যুদের চেয়েও বেশি চাপাবাজি করতে পারে!

“এটা কুয়ার ভেতরের দিকের কাদা। আমি ভাবতেই পারছি না কীভাবে এমন নকশা তৈরি হতে পারে!”

নিনার আঙুল বারবার কালো কাদার গায়ে মৌচাকের মতো গর্তগুলোতে লাগছিল।

ক্লাইন প্রথমে ভেবেছিল যে এগুলো হয়তো খুব ছোট ছোট গুলির দাগ, কিন্তু ভালো করে দেখার পর তার মনে হলো যে কোনো কিছু পচে যাওয়ার পর এগুলো নকশার মতো রয়ে গেছে। প্রতিটা দাগ বেশ অগভীর ছিল আর এর চারপাশটা এলোমেলোভাবে ছড়ানো ছিল।

নিনা কালো কাদাটা ক্যাটেলিয়ার হাতে দিয়ে বলতে লাগল, “কুয়াটার মুখ সত্যিই খুব ছোট। নাস-এর কোনো বাচ্চাও ওর ভেতর ঢুকতে পারবে না।

“এটা অনেক গভীর। আমার তো মনে হলো এর কোনো তলা নেই। ওই পরিবেশের কারণে ভেতরটা ছিল একদম অন্ধকার, যেন কোনো কিছু আমাকে আস্তে আস্তে ডাকছিল, হ্যাঁ—আস্তে আস্তে।

“আমি কাছাকাছি কয়েকটা পাথর পেয়ে ভেতরে ছুঁড়ে মারলাম, কিন্তু কোনো শব্দ হলো না। সোজা কথায়, এটা পানিতে ভরা।”

ক্যাটেলিয়া ওই ‘মেটালিক বিম’ আর কালো কাদাটা হাতে তুলে নিল। তার মোটা চশমার ভেতর দিয়ে সে খুব মনোযোগ দিয়ে সেগুলো দেখল।

“যেহেতু মুখটা খুব ছোট আর মানুষ এর ভেতর ঢুকতে পারবে না, তাই এখনই আমাদের এটা এক্সপ্লোর করার দরকার নেই। এটা খুব বিপদজনক হতে পারে।

“চলো একটু অপেক্ষা করি, আগে আমি বের করি এই জিনিসগুলোর ভেতর কী রহস্য লুকিয়ে আছে, আর ওই পুরোনো কুয়াটার জন্য ঝুঁকি নেওয়া আমাদের ঠিক হবে কি না, তারপর নাহয় আমরা আবার এসে চেষ্টা করব।”

“আই আই, ক্যাপ্টেন!” ভেজা নিনা ঠান্ডা বাতাসে কাঁপছিল। সে যেভাবে কাঁপছিল, তা দেখে চারপাশের সব জলদস্যু একদৃষ্টে তার দিকে তাকিয়ে রইল।

ক্যাটেলিয়া তার চশমাটা একটু ঠিক করে নিনাকে বলল, “তুমি এক বোতল সোনিয়া ব্লাড ওয়াইন খেতে পারো। বাকি পানীয়ের জন্য কোনো লিমিট নেই।”

“...ক্যাপ্টেন দীর্ঘজীবী হোক!” নিনা আনন্দে চিৎকার করে উঠল।

পানির নিচে একটা কুয়া, যেখানে মানুষ ঢুকতে পারে না... ক্লাইন মনে মনে নিনার কথাগুলো সাজিয়ে নিল, যদিও তার সেটা এক্সপ্লোর করার কোনো ইচ্ছে ছিল না।

হঠাৎ করে তার মাথায় একটা অদ্ভুত বুদ্ধি এল।

মানুষ কুয়ায় ঢুকতে পারে না, কিন্তু এর মানে এই না যে অন্য কেউ ঢুকতে পারবে না!

গভীর সমুদ্রের অনেক মাছ খুব একটা বড় হয় না। খুব ভালো সুযোগ আছে যে তারা ওই কুয়ার ভেতর দিয়ে যেতে পারবে।

‘সি গড’ হিসেবে, রাজদণ্ড হাতে থাকলে সে চাইলে সমুদ্রের প্রাণীদের দিয়ে নিজের কাজ করিয়ে নিতে পারে!

তাড়াহুড়োর কিছু নেই। আগে দেখি ম্যাম হারমিট এই দুটো জিনিস থেকে কিছু বের করতে পারে কি না। আমি ফেরার পথে এটা এক্সপ্লোর করার কথা ভেবে দেখব; তা না হলে হয়তো আমি খামোখা বড় কোনো বিপদ ডেকে আনব... এটা নিয়ে এখনো পর্যাপ্ত তথ্য নেই।

ডিভিনেশন করারও কোনো উপায় নেই... ক্লাইন যখন এসব ভাবছিল, তখন তার চেহারায় কোনো ভাবান্তর ছিল না।

ঠিক তখন ক্যাটেলিয়া কৌতূহল নিয়ে তার দিকে এক পলক তাকাল।

এরপর সে এমনভাবে চোখ সরিয়ে নিল যেন কিছুই হয়নি।

সে হঠাৎ করে আমার দিকে তাকাল কেন? সে কি দেখছিল আমি কী করছি? তার পক্ষে তো কোনোভাবেই জানা সম্ভব না যে আমার কাছে সি গড-এর রাজদণ্ড আছে আর আমি সমুদ্রের প্রাণীদের দিয়ে কাজ করিয়ে নিতে পারি। নাহ, ঠিক তা না। সে জানে, কিন্তু সে শুধু এটুকুই জানে যে মিস্টার ফুল-এর কাছে কালভেতুয়ার ঈশ্বরত্বের রাজদণ্ড আছে, দ্য ওয়ার্ল্ড-এর কাছে না... যদি না সে বুঝে ফেলে যে দ্য ওয়ার্ল্ড-ই হচ্ছে মিস্টার ফুল... কিন্তু সেটা আরও অসম্ভব। এমনকি মিস্টার হ্যাংড ম্যান এখনো বিশ্বাস করে যে দ্য ওয়ার্ল্ড হচ্ছে একজন ব্লেসড। সে তো এখনো এই ব্যাপারটাই বুঝতে পারেনি...

একটু অন্যভাবে চিন্তা করলে, আমি যদি অ্যাডমিরাল অফ স্টারস-এর দিক থেকে ভাবি... সে জ্ঞানের পেছনে ছুটে চলা একজন মানুষ, আর সে কুইন মিস্টিক-এর অনুসারী। সে মোজেস অ্যাসসেটিক অর্ডার-এর প্রতি বিশ্বস্ত, আর সে বছরের পর বছর সমুদ্রে ঘুরে বেড়াচ্ছে। তার অনেক জ্ঞান আর অভিজ্ঞতা আছে, তাই সি গড ডোমেইনের কাছে যে সমুদ্রের প্রাণীদের নিয়ন্ত্রণ করার মতো বিয়ন্ডার পাওয়ার আছে, সেটা তার জানা থাকাটা মোটেও অবাক হওয়ার মতো কিছু না।

সেই হিসেবে, যখন সে বুঝল যে মানুষ ওই পুরোনো কুয়ার ভেতর দিয়ে যেতে পারবে না, তখন খুব স্বাভাবিকভাবেই মিস্টার ফুল-এর হাতে থাকা রাজদণ্ডটার কথা তার মাথায় এসেছে। সে কি ভবিষ্যতে সাহায্য চাওয়ার পরিকল্পনা করছে? সে আমার দিকে তাকাল এটা বোঝার জন্য যে, দ্য ওয়ার্ল্ড-ও কি এই তথ্যটা ধরতে পেরেছে নাকি তারও একই রকম কোনো ধারণা আছে?

ক্লাইনের মাথায় অনেক রকম চিন্তা ঘুরপাক খেতে লাগল। ক্লাউন-এর পাওয়ার ব্যবহার করে সে জোর করে তার চেহারার ভাব একদম স্বাভাবিক রাখল। সে কোনোভাবেই অদ্ভুত কোনো প্রতিক্রিয়া দেখাল না।

নিনা যখন সোনিয়া ব্লাড ওয়াইন নিতে যাচ্ছিল, তখন ক্লাইন তার টুপিটা একটু টেনে দিয়ে কেবিনে ফিরে গেল।

সে যখন দরজার কাছে পৌঁছাল, ঠিক তখন হঠাৎ করে তার মনে একটা অবয়ব ভেসে উঠল।

কেবিনের ওপরের তলার একটা ঘরে, জানালার কাঁচগুলো শক্ত করে বন্ধ ছিল আর পর্দা টানা ছিল। তার পেছনে এক জোড়া ঝাপসা চোখ লুকিয়ে ছিল, যারা ডেকে থাকা ভিড় আর সেই সাথে গেহরম্যান স্প্যারোকে চুপচাপ লক্ষ করছিল।

কে ওটা? ক্লাইন থামল না। তার শরীরে কোনো রকম দ্বিধা দেখা গেল না, সে একদম স্বাভাবিকভাবে কেবিনের ভেতর ঢুকে গেল যেন কিছুই হয়নি।

...

বিকেল তিনটার দিকে, স্টোয়েন ইউনিভার্সিটির পাশের বাগানে উজ্জ্বল কিন্তু সহনীয় একটা রোদ এসে পড়ল।

চল্লিশ বছর বয়সেই মিশেল ডিউথ একজন সিনিয়র অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর হয়ে গিয়েছিল। সে একটা লম্বা টেইলকোট আর সুন্দর একটা বো টাই পরে দরজার কাছে অপেক্ষা করছিল।

গতকাল সন্ধ্যায় সে একটা চিঠি পেয়েছিল। চিঠিটা ইস্ট চেস্টার কাউন্টির সবচেয়ে ধনী অভিজাত পরিবার, হল পরিবারের একজন কর্মচারীর কাছ থেকে এসেছিল। চিঠিটা যে লিখেছিল, সে ছিল হাউস অফ লর্ডস-এর একজন ভীষণ প্রভাবশালী মেম্বার অফ পার্লামেন্টের মেয়ে। সে হচ্ছে মিস অড্রে হল, যাকে ব্যাকলান্ড-এর সবচেয়ে সুন্দর রত্ন বলে মনে করা হয়।

এই অভিজাত মেয়েটি চিঠিতে লিখেছিল যে সে কোনো একটা আড্ডায় জানতে পেরেছে যে মিস্টার মিশেল ডিউথ খুব অসাধারণ একজন সংগ্রাহক আর এই বিষয়ে তার অনেক আগ্রহ। তার একবার দেখা করার খুব ইচ্ছে আছে।

মিশেল ডিউথ-এর না করার কোনো কারণ ছিল না।

খুব জলদিই, পরিবারের প্রতীক আঁকা একটা পুরোনো স্টাইলের ঘোড়ার গাড়ি দরজার সামনে এসে থামল।

দুজন চাকরকে লোহার গ্রিল দিয়ে তৈরি বাইরের গেটটা খুলে দেওয়ার কথা বলা হয়েছিল, তারা গাড়িটাকে বাগানের পাশ দিয়ে ঘুরিয়ে বাড়ির সামনে নিয়ে এল।

প্রথমে একজন হাউস কিপার নামল, তারপর পাহারাদাররা আর কাজের মেয়েরা।

এরপর, সাদা রঙের লম্বা জালের গ্লাভস পরা একটা হাত বাইরে বেরিয়ে এল।

কাজের মেয়েদের সাহায্যে, অড্রে খুব সুন্দরভাবে মিশেলের বিছানো কার্পেটের ওপর পা রাখল।

মিশেল প্রথমে একটু চমকে গেলেও পরমুহূর্তেই তার চোখ চকচক করে উঠল। তার মনে হলো যেন বাগানের ফুলগুলো এক নিমিষেই ম্লান হয়ে গেছে।

সে দু-পা এগিয়ে গিয়ে তার টুপি খুলে মাথা নোয়াল।

“স্বাগতম, সম্মানিতা লেডি।

“তোমার এখানে আসাটা আমার আর আমার পরিবারের জন্য অনেক সম্মানের।”

অড্রে তার নেটের টুপিটা খুলে কাজের মেয়ের হাতে দিল আর তারপর সামান্য কিছু কুশল বিনিময় করল। এরপর সে মিশেল ডিউথের পেছন পেছন বসার ঘরে গেল আর প্রথম তলার সংগ্রাহকের ঘরে ঢুকল।

এখানে এসে মিশেল অবশেষে বাড়ির মালিক হিসেবে তার আত্মবিশ্বাস ফিরে পেল। সে তার সংগ্রহের দিকে আঙুল দেখিয়ে বাঁ দিক থেকে সেগুলোর পরিচয় দিতে শুরু করল।

“এটা একটা হেলমেট, যেটা হোয়াইট রোজ ওয়ার-এ ব্যবহার করা হয়েছিল। অনেক গবেষণার পর বোঝা গেছে যে এর মালিক হচ্ছে সওরন পরিবারের একজন সদস্য। ওই সময় তাদেরকে এখনো রাজপরিবার হিসেবে ধরা হতো।”

সোনালি হেলমেটটাতে খুব নিখুঁত একটা নকশা ছিল। পাখির মতো উড়ন্ত ডানা দিয়ে এটা সাজানো ছিল, আর এর সামনের অংশটা সোনালি রঙের আঁশের টুকরো দিয়ে বানানো হয়েছিল।

“আমার পূর্বপুরুষ ওই যুদ্ধেই তার প্রথম অভিজাত উপাধি পেয়েছিল,” অড্রে বেশ কৌতূহল নিয়ে উত্তর দিল।

সে আগে থেকেই তার মানসিক অবস্থা ঠিক করে নিয়েছিল—তাকে এমন একটা ভাব করতে হবে যেন সে সত্যিই এখানে সংগ্রহগুলো ঘুরে দেখতে এসেছে।

“টুয়েন্টি ইয়ার ওয়ার-এর ব্যর্থতার কারণে রাজ্যকে বছরের পর বছর ধরে অপমান সহ্য করতে হয়েছিল, কিন্তু এটা অনেক হিরোও তৈরি করেছিল।” মিশেল একটু তোষামোদ করার চেষ্টা করল।

হোয়াইট রোজ ওয়ার হয়েছিল টুয়েন্টি ইয়ার ওয়ার-এর পর আর ব্যাটল অফ দ্য ভায়োলেটেড ওথ-এর আগে। সেখানে লোয়েন ইন্টিসকে হারিয়ে দিয়ে আবারও শক্তিশালী হয়ে উঠেছিল।

মিশেল তার সংগ্রহের সাথে পরিচয় করিয়ে দিতে থাকল আর অড্রে খুব মনোযোগ দিয়ে সেটা শুনল, মাঝে মাঝে সে কথা বলার ফাঁকে ফাঁকে প্রশ্নও করতে থাকল।

অবশেষে মিশেলের আঙুল কালো মলাটের একটা নোটবুকের দিকে থামল।

“এটা টুয়েন্টি ইয়ার ওয়ার-এ সোনিয়া আইল্যান্ডে থাকা একজন নাইটের জিনিস।

“এই নাইটের নাম ইতিহাসের দীর্ঘ নদীতে এরমধ্যেই হারিয়ে গেছে। এই নোটবুকটাই তার অস্তিত্বের একমাত্র প্রমাণ। সে একসময় সোনিয়া আইল্যান্ডে একদম শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত শক্ত হয়ে দাঁড়িয়ে ছিল।

“এই নোটবুকটা শুধু যে ইতিহাসের ওই অংশ নিয়ে গবেষণা করার সরাসরি প্রমাণ, তা নয়, বরং এর ভেতরে বেশ কিছু সমস্যাও লুকিয়ে আছে। ওই নাইটের ব্যাকরণে অনেক অদ্ভুত অভ্যাস আছে। এটা হয়তো তার আসল পরিচয় বের করার জন্য আমাদের একটা ক্লু হতে পারে।”

অড্রের নিজের ভেতর থেকেই মনে হলো যে এই নোটবুকটাই তার আসল লক্ষ্য। তাই সে শুধু একটু সামনের দিকে ঝুঁকল। সত্যিই, কালো মলাটটার ওপর অস্পষ্ট কিছু নকশা ছিল। সব মিলিয়ে সেগুলো একটা ড্রাগনের অ্যাবস্ট্রাক্ট ছবি তৈরি করেছিল।

মিশেলের গলার স্বর আর চেহারার সূক্ষ্ম ভঙ্গি দেখে মনে হচ্ছে, তার আগ্রহটা শুধু এর ভেতরে কী লেখা আছে সেটার ওপর, জিনিসটার ওপর না। সে এটাকে খুব একটা যত্ন করে রাখেনি... আমার এটা কিনে নেওয়ার খুব ভালো সুযোগ আছে... অড্রে মাথা ঘুরিয়ে খুব শান্তভাবে একটা সিদ্ধান্তে পৌঁছাল। তারপর সে হাসিমুখে মিশেল ডিউথকে জিজ্ঞেস করল, “অদ্ভুত অভ্যাসগুলো আসলে কী রকম?”

“ছোট ছোট বাক্য ব্যবহার করতে পছন্দ করে—খুব সহজ আর ছোট ছোট...” মিশেল একটু গর্বের সুরে বর্ণনা করল।

অড্রে সবসময়ই খুব ভালো একজন শ্রোতা ছিল। সে মনোযোগ দিয়ে শোনার সময় হাসিমুখে তার দিকে তাকিয়ে রইল। এতে মিশেল আরও বেশি কথা বলতে শুরু করল।

শুনতে শুনতে হঠাৎ তার মনে হলো যে ওই নাইটের ব্যাকরণের অভ্যাসগুলো কেমন যেন পরিচিত।

সেটা হচ্ছে... অড্রের চোখ একটু এদিক-ওদিক ঘুরল আর সে খুব জলদিই বুঝতে পারল কেন এটা তার এত পরিচিত লাগছে।

এটা তো ড্রাগনিজ ভাষার ব্যাকরণের অভ্যাস, যেটা সে খুব মনোযোগ দিয়ে আয়ত্ত করেছিল!