Chapter 685: From A Delay to Disconnection

পুরো ঘরটা একেবারে ধ্বংসস্তূপে পরিণত হয়েছে। ক্লাইনের হ্যাটটা একপাশে পড়ে আছে, আর তার জামাকাপড় একদম ছিঁড়েখুঁড়ে গেছে। তার থেকে প্রায় চার মিটার দূরে দাঁড়িয়ে আছে কারকাইস। কারকাইসকে এখন বাদুড়ের ডানাওয়ালা এক বিশাল দানবের মতো দেখাচ্ছে। চারপাশটা এতই শান্ত যে মনে হচ্ছিল যেন কোনো পুতুলনাচ চলছে।

সত্যি বলতে, ক্লাইনের হাতে এখনো অন্য কিছু করার উপায় ছিল।

আগে যখন Marionettist রোসাগো জোর করে তাকে আর শ্যারনকে নিয়ন্ত্রণ করেছিল, তখন সে Wraith-এর দখল থেকে নিজেকে আটকে রেখে Flame Controlling ব্যবহার করে আগুন জ্বালাতে পেরেছিল, যাতে শ্যারনের টেনে আনা ছায়াটা ধ্বংস করা যায়। সে যদি Sequence 5 Wraith-কে টার্গেট করার মারাত্মক ভুলটা না করত, তাহলে রোসাগো তার মনোযোগ ক্লাইনকে মেরে ফেলার দিকে দিতে পারত, যার ফলে ক্লাইনের Language of Foulness চার্ম ব্যবহার করার কোনো সুযোগই থাকত না। এখন ক্লাইন নিশ্চিতভাবেই তার চেয়ে দুর্বল, কিন্তু শত্রুও তো মাত্র একজন!

অবশ্য তার খুব বেশি কিছু করার ছিল না। কারকাইসের ওপর থেকে নিয়ন্ত্রণ না হারিয়ে সে নড়াচড়া করতে পারত ঠিকই, কিন্তু সেটা খুব তাড়াহুড়ো করে বা দ্রুত করা সম্ভব ছিল না। সে এমন সব Beyonder পাওয়ার ব্যবহার করতে পারত যেগুলোতে তার খুব বেশি স্পিরিচুয়ালিটি খরচ হবে না। তবে নিজের সাথে থাকা মিস্টিক্যাল আইটেমগুলোতে শক্তি দেওয়ার জন্য সে মনোযোগ সরাতে পারত না, বা বন্দুক বের করার মতো বেশি নড়াচড়ার কাজও করতে পারত না।

আর যখন কোনো টার্গেটকে একটা নির্দিষ্ট পর্যায় পর্যন্ত নিয়ন্ত্রণ করা হয়, তখন কয়েকটা আক্রমণ তাকে ধাক্কা দিতে বা উদ্দীপ্ত করতে পারে। এর ফলে সে তার Spirit Body Threads-এর নিয়ন্ত্রণ আরো ভালোভাবে আটকাতে পারে, এমনকি নিয়ন্ত্রণ থেকে বেরিয়ে আসার লক্ষণও দেখাতে পারে।

তাই ক্লাইনকে অপেক্ষা করতেই হলো।

ঠিক সেই মুহূর্তে তার বুকের ধুকপুকানি হঠাৎ বেড়ে গেল। এক ধরনের নিয়ন্ত্রণহীন আতঙ্ক আর দুশ্চিন্তা তার মনের ভেতর জেগে উঠল। তার সন্দেহ হতে লাগল, কারকাইসের যেসব সঙ্গীর উদ্দেশ্য Distortion দিয়ে প্রভাবিত করা হয়েছিল, তারা বোধহয় ফিরে আসছে!

সর্বনাশ! আমার আবেগ তো উসকে উঠেছে! ক্লাইন প্রথমে বেশ চমকে গেল। সে Cogitation ব্যবহার করে জোর করে তার অস্থির মনকে শান্ত করার চেষ্টা করল।

হাহা... ওর... আবেগ উসকে উঠেছে... একটা সুযোগ... কারকাইস বেশ খুশি হলো। ধীরগতির একটা চিন্তা তার মাথায় খেলে গেল।

তারপর তার Beyonder পাওয়ার ব্যবহার করে সে জার্মান স্প্যারোর আতঙ্ক আর দুশ্চিন্তাকে বাড়িয়ে দেওয়ার চেষ্টা করল, ওর ভেতরে একটা আবেগের বীজ বুনে দিল।

সে যদি এতে সফল হয়, তাহলে তার শুধু এটাকে পুরোপুরি "ট্রিগার" করতে হবে। তাহলেই তার প্রতিপক্ষ পঙ্গু হয়ে যাবে আর তাকে আর কোনোভাবেই প্রভাবিত করতে পারবে না!

না... এটা কাজ করছে না... কীভাবে... ওর... আবেগ... তো উধাও হয়ে গেছে... কারকাইসের রক্তলাল চোখ ধীরে ধীরে ছোট হয়ে এল। সেই চোখে একটু একটু করে অবাক ভাব, আতঙ্ক আর রাগ ফুটে উঠল।

ক্লাইন ভেবেছিল যে সে বোধহয় Desire Apostle-কে পাল্টা আক্রমণ করার একটা সুযোগ দিয়ে ফেলেছে। কিন্তু নিজেকে পুরোপুরি শান্ত করার পর সে দেখল, কিছুই ঘটেনি। কারকাইসের মাথার প্যাঁচানো ছাগলের শিং দুটো জ্বলে উঠেছিল ঠিকই, কিন্তু সে ক্লাইনের আবেগকে কাজে লাগানোর কোনো চেষ্টাই করেনি!

এই কথাটা মাথায় আসার কয়েক মুহূর্ত পরেই ক্লাইন মোটামুটি অবস্থাটা বুঝতে পারল।

এমন নয় যে কারকাইস তার আতঙ্ক আর দুশ্চিন্তাকে নিয়ন্ত্রণ করতে চায়নি, আসল ব্যাপার হলো সে ব্যর্থ হয়েছে!

আবেগ উসকে ওঠার ব্যাপারটা টের পাওয়ার পর অবস্থাটা বুঝতে তার কয়েক সেকেন্ড সময় লেগেছিল। এরপর সিদ্ধান্ত নিতে আরও দুই-তিন সেকেন্ড দরকার ছিল। শেষমেশ তার চিন্তাগুলোকে গুছিয়ে নিয়ে সেই অনুযায়ী Beyonder পাওয়ার ব্যবহার করতে তার আরও বেশি সময় লেগেছে। সব মিলিয়ে কাজটা শেষ করতে তার অন্তত দশ সেকেন্ড সময় লেগেছিল।

সমস্যাটা টের পাওয়ার পর নিজের মন শান্ত করতে ক্লাইনের মাত্র তিন থেকে চার সেকেন্ড সময় লেগেছিল।

তাই স্বাভাবিক অবস্থায় থাকা একজন শত্রুর বিরুদ্ধে কারকাইসের Beyonder পাওয়ার খুব স্বাভাবিকভাবেই কাজ করেনি।

সহজ কথায় বলতে গেলে, সে বড্ড বেশি দেরি করে ফেলেছিল! এরকম পরিস্থিতিতে খুব জটিল বিষয় নিয়ে ঘাঁটাঘাঁটি করতে যাওয়া উচিত নয়... নিজের ভেতরের পৈশাচিক আনন্দটাকে চেপে রেখে ক্লাইন মনে মনে হাসল।

আরও দশ সেকেন্ড পর কারকাইস অবশেষে সমস্যার কারণটা বুঝতে পারল। সে আর ইচ্ছা আর আবেগকে টার্গেট করার কথা ভাবল না। এর বদলে পিঠের বাদুড়ের ডানাগুলো খুব কষ্টে ঝাপটাতে ঝাপটাতে সে একটা Devil-এর শক্তিশালী শরীর আর Spirit Body-র ওপর নির্ভর করে Spirit Body Threads-এর নিয়ন্ত্রণ আটকানোর চেষ্টা করল। সে চারপাশে ঘুরপাক খাওয়া হালকা নীল রঙের আগুনগুলোকে ধীরে ধীরে জমাট বাঁধিয়ে একটা ফায়ারবল বানানোর চেষ্টা করতে লাগল।

ক্লাইন প্রায় দেখতেই পাচ্ছিল যে তার দিকে ফায়ারবল ছুটে আসছে। তাই সে কোনো দ্বিধা না করে নিজের কিছুটা স্পিরিচুয়ালিটি আলাদা করে নিল এবং ডান হাতের বুড়ো আঙুল আর মধ্যমা দিয়ে তুড়ি বাজাল।

পা!

হালকা নীল রঙের আগুনগুলো পুরোপুরি রূপ নেওয়ার আগেই হঠাৎ করে দপ করে জ্বলে উঠল আর তারপর পুরোপুরি ভেঙে পড়ল। দেখে মনে হলো কারকাইসের পেছনে যেন আতশবাজি ফুটছে।

ম্যাজিশিয়ান-এর Flame Controlling!

কারকাইস তখনও ধস্তাধস্তি করছিল, কিন্তু তার নড়াচড়া আরও ধীর হয়ে গেল। তাকে দেখতে এখন জং ধরা একটা পুতুলের মতো লাগছিল। অন্যদিকে ক্লাইন খুব স্বাভাবিক ভঙ্গিতে পা সরিয়ে কারকাইসের সর্বশক্তি দিয়ে ব্যবহার করা Devil ল্যাঙ্গুয়েজ এড়িয়ে গেল।

তিন সেকেন্ড, দুই সেকেন্ড, এক সেকেন্ড... ক্লাইন হঠাৎ থেমে গেল। তার চোখ আটকে আছে কারকাইসের মাথার দিকে, যেখান থেকে প্যাঁচানো ছাগলের শিং দুটো গায়েব হয়ে গেছে।

এই মুহূর্তে এই Desire Apostle-কে নিয়ন্ত্রণ করে নিজের ম্যারিওনেট বানাতে তার এখনো আড়াই মিনিট সময় দরকার। কিন্তু ক্লাইনের সেরকম কোনো পরিকল্পনাই ছিল না। প্রথম থেকেই তার এমন কোনো চিন্তা ছিল না!

এতে অনেক বেশি সময় লাগছিল, যার ফাঁকে কারকাইসের সঙ্গীরা ঠিক সময়ে ফিরে আসতে পারে!

ক্লাইনের একটাই চূড়ান্ত লক্ষ্য ছিল—কারকাইসকে একটা নির্দিষ্ট পর্যায় পর্যন্ত নিয়ন্ত্রণ করা, যাতে একটা নির্দিষ্ট সীমার ভেতরের আক্রমণগুলো তাকে এই বিপদ থেকে পালাতে সাহায্য করতে না পারে!

রক্তলাল চোখ, বিকৃত মুখভঙ্গি আর লালা ঝরতে থাকা ধারালো দাঁতগুলো ক্লাইনের চোখে ভেসে উঠল। সে মুখ খুলল আর একটা শব্দ উচ্চারণ করল, "ব্যাং!"

Air Bullet! একটা Sequence 5-এর Air Bullet!

এটা এখনই একটা স্টিম রাইফেল থেকে ছোড়া গুলির সমান শক্তিশালী!

ব্যাং!

Air Bullet-টা একদম নিখুঁতভাবে কারকাইসের কপালে আঘাত করল। এতে তার মাথাটা পেছন দিকে ছিটকে গেল আর Spirit Body Threads-গুলোতে টান পড়ল।

তার দুই ভুরুর মাঝখানে খুব বেশি গভীর নয় এমন একটা রক্তাক্ত গর্ত তৈরি হলো। এটা খুব মারাত্মক কোনো আঘাত ছিল না।

একজন Devil বা Desire Apostle-এর শরীর মনে হয় যেন খুব পুরু আর শক্ত বর্ম দিয়ে ঢাকা থাকে। তাদের রক্ত-মাংসের প্রচণ্ড স্থিতিস্থাপকতা আর প্রতিরক্ষামূলক শক্তি থাকে।

বাম! বাম! বাম!

ক্লাইন গুলির শব্দ করার পাশাপাশি একটানা Air Bullets তৈরি করতে লাগল। গুলিগুলো বারবার কারকাইসের কপালে আঘাত করে জায়গাটাকে ধীরে ধীরে একটা জগাখিচুড়িতে পরিণত করছিল। একই সাথে সে খুব স্থিরভাবে Spirit Body Threads-গুলোকে নিয়ন্ত্রণ করে যাচ্ছিল, যাতে কারকাইস এই ধাক্কাগুলো কাজে লাগিয়ে ক্লাইনের নিয়ন্ত্রণ দুর্বল করতে না পারে।

কারকাইস রাগে তোতলাতে তোতলাতে গর্জন করে উঠল। সে পাল্টা আক্রমণ করার জন্য সামনের দিকে এগোতে চাইল, কিন্তু ক্লাইন তার চেয়ে অনেক বেশি ক্ষিপ্র ছিল!

আর তরলে পরিণত হওয়ার যে পরিকল্পনা সে করেছিল, Spirit Body Threads-এর নিয়ন্ত্রণের কারণে সেটা নিশ্চিতভাবেই ব্যর্থ হলো।

ব্যাং!

আরেকটা Air Bullet কারকাইসকে আঘাত করল। এবার তার কপাল পুরোপুরি চুরমার হয়ে গুলিটা মগজের ভেতর ঢুকে গেল।

ব্যাং! ব্যাং! ব্যাং! এরপর একটার পর একটা গুলি ছুটে আসতে লাগল।

ব্যাং!

অবশেষে কারকাইসের মাথার খুলিটা ছিটকে উড়ে গেল। তার মগজজুড়ে কালো কালো ফাটল ধরেছে। এই মুহূর্তে জায়গাটা পুরো লন্ডভন্ড।

সাড়ে নয় হাজার পাউন্ড দামের এই Slaughterer-এর অরা খুব দ্রুত মিলিয়ে গেল। কিন্তু সে তার চোখ বন্ধ করল না, কারণ তার চোখ দুটো ততক্ষণে আর অবশিষ্ট নেই।

একটু একটু করে সে ধীরে ধীরে মাটিতে লুটিয়ে পড়ল। ক্লাইন হেঁটে তার কাছে গিয়ে নিজের বাঁ হাতটা বাড়িয়ে দিল।

গ্লাভসের ঠিক মাঝখানে রক্তের মতো লাল দুটো চোখ খুলে গেল।

এক দমকা ঠান্ডা আর ভুতুড়ে বাতাস বয়ে গেল। Slaughterer কারকাইসের Spirit Body আর তার কালো ধোঁয়ার মতো Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিক চিৎকারের মধ্যে Creeping Hunger-এর দিকে ছুটে গেল। তারপর সেটা একটা ফাঁকা আঙুলে আটকে গেল।

খুব তাড়াতাড়ি গ্লাভসটা আবার কালো হয়ে গেল। তবে এবারের কালোটা অনেক বেশি গভীর আর খাঁটি। দেখে মনে হচ্ছিল একই রঙের অসংখ্য কিলবিল করা বিন্দু একটার ওপর আরেকটা স্তরের মতো তৈরি হয়েছে।

ক্লাইন দুই সেকেন্ড ধরে পরিবর্তনটা অনুভব করল। তারপর সে ভাঙা জানালাটার দিকে এগিয়ে গেল। তার মনের ভেতর একই সাথে কিছুটা হতাশা আর কিছুটা আনন্দ কাজ করছিল।

কারকাইসকে Graze করার সময় সে আসলে ভেবেছিল কোন Beyonder পাওয়ারগুলো সে পেতে চায় আর কোনগুলো চায় না। সে যেটা পেতে চায়নি সেটা হলো একজন Devil-এর বিপদের পূর্বাভাস পাওয়ার ক্ষমতা। কারণ এটার জন্য কারকাইসের আত্মাকে ধরে রেখে Creeping Hunger-কে সবসময় অ্যাক্টিভ রাখতে হতো। আর এর মানে হলো তাকে প্রতিদিন গ্লাভসটাকে খাওয়াতে হতো, যেটা তার জন্য ভীষণ ঝামেলার একটা ব্যাপার হয়ে দাঁড়াত। তা ছাড়া, এটা কোনো না কোনোভাবে একজন Seer হিসেবে তার নিজের ক্ষমতার সাথে মিলে যাচ্ছিল।

Devil-এর এই বিপদের পূর্বাভাস পাওয়ার ক্ষমতাটা তাকে ম্যারিওনেট বানানোর পরও কাজ করবে কি না, এই ব্যাপারে ক্লাইনের ধারণা ছিল যে এটা শুধু ম্যারিওনেটকেই টার্গেট করে। নিয়ন্ত্রণকারীর সাথে এর কোনো সম্পর্ক নেই।

ক্লাইন সবচেয়ে বেশি যেটা চেয়েছিল তা হলো Desire Apostle-এর এমন একটা Beyonder পাওয়ার টেনে বের করা, যেটা দিয়ে কোনো টার্গেটের আবেগকে উসকে দেওয়া যায়। অথবা Language of Foulness-এর যেকোনো একটা ক্ষমতা পাওয়া, যার মধ্যে সবচেয়ে ভালো হতো Death অথবা Corruption।

সেই মুহূর্তে সে বেশ ভাগ্যবানই বলা চলে, কারণ সে তিনটে Beyonder পাওয়ার পেয়েছিল। এর মধ্যে একটা ছিল Language of Foulness, তবে সেটা Death বা Corruption ছিল না, বরং সেটা ছিল Slow। এটা দিয়ে সাত থেকে আট মিটার রেডিয়াসের ভেতরের সব টার্গেটকে মুহূর্তের মধ্যে অবশ বা একদম থামিয়ে দেওয়া যেত। তবে এটা মাত্র দুই সেকেন্ডের জন্য ধরে রাখা সম্ভব ছিল।

দ্বিতীয় Beyonder পাওয়ারটা ছিল Sword of Lava। এটা দিয়ে মারাত্মক শক্তিশালী একটা জ্বলন্ত তলোয়ার তৈরি করা যেত। এর এক কোপে একটা মোটা পাথরের থামও সোজা দ্বিখণ্ডিত হয়ে যেতে পারে, আর কাটা অংশটা দেখলে মনে হবে যেন গলে গেছে। পাগলের মতো আক্রমণ করার সময় কারকাইস এই অপশনটাই ব্যবহার করেছিল।

তৃতীয়টা ছিল Sulfur Fireball। এটা দিয়ে যে শুধু বেশ ভালো মাত্রার একটা বিস্ফোরণ ঘটানো যেত তা-ই নয়, আগুনের আঁচ লাগা যেকোনো মানুষ বা জিনিসকে বিষাক্তও করে দেওয়া যেত। যদি Devil ফর্মের শক্তির সাথে এটাকে মেলানো যায়, তাহলে একবারে দশ থেকে বিশটা ফায়ারবল ছোড়া সম্ভব। তবে সেই ফর্মে না থাকলে, সর্বোচ্চ তিনটে ছোড়া যেত।

খারাপ না। আনডেড বা করাপ্ট নয় এমন প্রাণীদের ওপর Sword of Lava-র আঘাত Priest of Light-এর Light of Holiness-এর চেয়ে নিশ্চিতভাবেই অনেক বেশি... ক্লাইন জানালার কাছে এসে হঠাৎ দেখতে পেল কারকাইসের সঙ্গীরা তার থেকে বেশ খানিকটা দূরে চলে যাচ্ছে।

ওরা কি এখনো ওই প্রভাবটা কাটিয়ে উঠতে পারেনি? না, এতক্ষণ পর তো ওদের প্রভাব কাটিয়ে উঠে আশেপাশেই কোথাও ফিরে আসার কথা। এখন ওরা পালাচ্ছে? ওরা কি কারকাইসের মৃত্যু টের পেয়েছে? ব্যাপারটা একটু অদ্ভুত... ক্লাইন মাথা ঘুরিয়ে দেখল কারকাইসের লাশটা এখনো তার Devil ফর্মে পড়ে আছে। মারা যাওয়ার পরও তার রূপটা মানুষের মতো হয়ে যায়নি।

সে দুই সেকেন্ড লাশের দিকে তাকিয়ে রইল, তারপর তার মাথায় একটা থিওরি এল।

"Devil ফর্মের মতো ক্ষমতাগুলো শরীরকে নিয়ন্ত্রণ হারানোর ঠিক কাছাকাছি একটা অবস্থায় নিয়ে যায়। তবে তাদের এখনো চিন্তাভাবনা করার ক্ষমতা থাকে এবং যতক্ষণ তারা নিজেদের নিয়ন্ত্রণে থাকে, ততক্ষণ তারা আগের রূপে ফিরে আসতে পারে। তা না হলে তারা এই ফর্মেই থেকে যাবে।"

ক্লাইন আর দেরি না করে Devil-এর লাশটা তল্লাশি করতে লাগল। সে দেখল, কারকাইসের বিশাল আকারের কারণে তার সব জামাকাপড় আর প্যান্ট ছিঁড়ে গেছে। মানিব্যাগ আর টাকাপয়সা মাটিতে ছড়িয়ে ছিটিয়ে পড়েছে। পরে ফায়ারবল আর সালফারের আগুনের ঢালাও আক্রমণের কারণে সেগুলো সবই ধ্বংস হয়ে গেছে।

"..." ক্লাইন চোখ ফেরাতেই হঠাৎ দেখল বিশাল Devil-টার বুকের কাছে কিছু একটা চকচক করছে।

এটা ছিল রক্ত দিয়ে তৈরি চিকন আর লম্বা একটা ক্রিস্টাল। এর চারপাশে হালকা সালফারের গন্ধ ছড়াচ্ছিল।

"ওইটা কী?" ক্লাইন ভ্রু কুঁচকে ফেলল, কোনো উত্তর তার মাথায় এল না।

কারকাইসের Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিক তো পরিষ্কারভাবেই Creeping Hunger-এর ভেতর ঢুকে গেছে। তাহলে তার লাশ থেকে এমন অদ্ভুত একটা জিনিস কেন তৈরি হবে? একটা প্রশ্ন ক্লাইনের মাথায় বিদ্যুৎ বেগে খেলে গেল।

তা ছাড়া King of Immortality-র সেকেন্ড মেট হিসেবে কারকাইসের সাথে কোনো মিস্টিক্যাল আইটেম বা Sealed Artifact-ও ছিল না। ব্যাপারটা তার ধারণার একদম বাইরে ছিল।