Chapter 666: Afternoon Town

ওটা... ক্লাইনের চোখে প্রায় স্বচ্ছ একটা জিনিসের প্রতিবিম্ব ফুটে উঠল।

জিনিসটা দেখতে কোনো কিছুর খোলসের মতো। মাঝে মাঝে সেটা কুঁচকে গিয়ে ক্লাইনের দৃষ্টিসীমা থেকে হারিয়ে যাচ্ছিল, আবার কখনো অদৃশ্য কোনো বাতাসের কারণে উঁকি দিয়ে নিজের কিছুটা রূপ বুঝিয়ে দিচ্ছিল।

ওটাকে একটা নির্দিষ্ট বিন্দু ধরে আরেকটু ওপরের দিকে তাকালে দেখা যায়, প্রায় কালচে ধরনের একটা সবুজ রং সেখানে চুপচাপ দাঁড়িয়ে আছে।

ওগুলো দেখতে ঠিক যেন অন্ধকার জঙ্গলের গাছের রঙের মতো... ওই রঙের জিনিসটা আসলে কী বোঝায়, সেটা কল্পনা না করেই ক্লাইন বিড়বিড় করল। সে শুধু সাহসের সাথে এটুকু আন্দাজ করতে পারল যে, ধূসর কুয়াশার ওপরের ওই রহস্যময় জায়গার ওপর আরও গভীর নিয়ন্ত্রণ পাওয়ার সাথে এর কোনো একটা সম্পর্ক আছে।

যেটা করে কোনো লাভ হবে না, এমন কিছু করার চেষ্টা না করে সে সেই সিঁড়ি থেকে নিচে লাফ দিল, যেটা দেখে মনে হচ্ছিল স্বর্গের দিকে গেছে। তারপর সে আবার প্রাসাদের ভেতরে ফিরে এল।

কুইন মিস্টিকের উপস্থিতির কথা মাথায় রেখে, ধূসর কুয়াশা ছেড়ে নিজের বাথরুমে ফিরে আসার আগে ক্লাইন জায়গাটা একটু গুছিয়ে নিল।

সব কাজ শেষ করে সে তার স্যুটকেসের দিকে এগিয়ে গেল। সেখান থেকে সান ব্রোচটা বের করে নিজের ডাবল-ব্রেস্টেড ফ্রক কোটের ওপর পরল।

এতসব ঝামেলার ভেতর দিয়ে যাওয়ার পর, সে এখন যে মিস্টিক্যাল আইটেমগুলো ব্যবহার করতে পারে, সেগুলো ব্যাকলান্ডে থাকার সময়ের অবস্থায় ফিরে এসেছে। তবে, সে এরই মধ্যে একজন সিকোয়েন্স 5 হয়ে গেছে। ডেমিগডদের নিচে থাকা সবচেয়ে কঠিন ক্ষমতাগুলোর একটা এখন তার হাতে। সত্যি কথা বলতে কী, বিয়ন্ডার দুনিয়ায় সে এখন আক্ষরিক অর্থেই ভীষণ শক্তিশালী একজন।

আমার তো খুব উত্তেজিত আর খুশি হওয়ার কথা, কিন্তু আসলে আমি তা নই। আমি ঠিক ততটাই রোমাঞ্চিত, যতটা আমি মারমেইডদের খুঁজে পাওয়ার সময় হয়েছিলাম... এর কারণ হলো, আমি মাত্রই প্রতিশোধের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছি। আমি আসলেই যে লক্ষ্যে পৌঁছাতে চাই, সেটা এখনো বেশ খানিকটা দূরে...

এর পরপরই, আমার উচিত নীতিগুলো শেষ করে ম্যারিওনেটিস্ট পোশনটা হজম করা, আর সেই অনুযায়ী সিকোয়েন্স 4-এর ফর্মুলা আর উপাদানগুলো খুঁজে বের করা। হ্যাঁ, এই জলসীমা থেকে বের হওয়ার পরই কেবল আমি এই কাজগুলো করতে পারব। এরপর, আমি মিস্টার আযিক, উইল অসেপ্টিন আর অ্যারোডেসের কাছ থেকে পরামর্শ নেব...

হেহ হেহ, সামনের কয়েকটা দিন আমার একটু বিশ্রাম নেওয়া উচিত। বেশি টেনশন করলে আমি হয়তো ভেঙে পড়ব আর আমার নিয়ন্ত্রণ হারানোর লক্ষণ দেখা দিতে পারে... ক্লাইন ঘুরে তার ঘরের বড় আয়নাটার দিকে তাকাল। তার ১.৮ মিটার লম্বা গড়ন, কালো চুল আর বাদামি চোখ, সাথে হালকা পাতলা চেহারা আর তীক্ষ্ণ অবয়ব; পরনে একটা সাদা শার্ট, বো টাইসহ একটা স্যুট, আর একটা টপ হ্যাট, যেটার সাথে ফিকে সোনালি রঙের সানবার্ড ব্রোচটা দারুণ মানিয়েছে। তার চেহারায় একটা শান্ত ভাব, আর দৃষ্টি গভীর ও অন্ধকার।

চুপচাপ কিছুক্ষণ এসব দেখার পর, সে হাত তুলে কাফের বোতামগুলো ঠিক করল আর নিজের কালো স্যুটে একটু হাত বুলিয়ে নিল।

...

আকাশের বুক চিরে বিদ্যুৎ চমকে উঠল, সামনের অন্ধকার আর গাদাগাদি করে থাকা দালানগুলোকে আলোয় ভরিয়ে দিল।

ডেমন হান্টার কলিন ইলিয়াড, যার পিঠে দুটো তলোয়ার, সামনের দিকে আঙুল দেখিয়ে বলল, “ওই যে আফটারনুন টাউন।”

প্রান্তরের ওপর দিয়ে বয়ে যাওয়া বাতাসে তার কাঁচাপাকা চুলগুলো উড়ছিল, সে হাত দিয়ে সেগুলো একটু আঁচড়ে নিল।

এত তাড়াতাড়ি... হাতে অ্যাক্স অফ হারিকেন নিয়ে ডেরিক অবাক হয়ে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

খুব জলদিই সে বুঝতে পারল যে এটাই স্বাভাবিক। কারণ জায়ান্ট কিংস কোর্ট সিটি অফ সিলভারের কাছাকাছি কোথাও একটা অবস্থিত। আর আফটারনুন টাউন হলো সেই সংযোগস্থল, যেটা এই দুটো জায়গাকে এক করেছে।

রাতের আকাশ আলোকিত করা সেই বিদ্যুতের আলোয় সে পুরো আফটারনুন টাউনটাকে স্পষ্ট দেখতে পেল। এটা একটা পাহাড়ের পাদদেশে তৈরি হয়েছিল আর প্রাকৃতিকভাবেই ওপর আর নিচ—এই দুটো ভাগে ভাগ করা ছিল। এটাকে শুধু একটা শহর না বলে বলা যায়, সিটি অফ সিলভার এ পর্যন্ত যত ধ্বংসাবশেষ খুঁজে পেয়েছে, সেগুলোর অনেকগুলোর চেয়ে এটা খুব একটা ছোট ছিল না।

এখানে ধূসর পাথরগুলো সাজিয়ে বিভিন্ন দালান তৈরি করা হয়েছিল। কিছু দালান পুরো ফাঁকা ছিল, যেগুলো প্রায় দশ মিটারের মতো উঁচু। আবার কিছু দালান ছিল ডেরিক এখন যে বাড়িতে থাকে ঠিক সেগুলোর মতো; এতই নিচু যে কোনো সাধারণ মানুষের মাথা সিলিংয়ে ঠুকে যাবে।

এই দালানগুলো একদম কাছাকাছি সাজানো ছিল, তারপর আস্তে আস্তে চারদিকে ছড়িয়ে গেছে। এর মধ্যে কিছু ভেঙে পড়েছিল, আবার অনেক দালান বয়সের ভারে আর ক্ষয়ে যাওয়ার চিহ্ন থাকা সত্ত্বেও মাথা উঁচু করে দাঁড়িয়ে ছিল।

বইপত্রে যা লেখা আছে, তার সাথে তো এর কোনো মিল নেই... ডেরিকের হঠাৎ ইতিহাস ক্লাস থেকে শেখা কথাগুলো মনে পড়ে গেল।

সিটি অফ সিলভারের রেকর্ড অনুযায়ী, আফটারনুন টাউন ছিল সেই দরজা, যেটা বাস্তবতাকে মিথ বা পুরাণের জগৎ থেকে আলাদা করে রেখেছিল। এটা এমন একটা জায়গা ছিল যেখানে মানুষ আর জায়ান্টরা একসাথে থাকত। এখানে দিন আর রাত ছিল, কিন্তু দিনের বেশির ভাগ সময়ই থাকত “দুপুর” বা “noon”-এর মতো অবস্থায়। কুয়াশা, ঝড় বা তুষারপাত—যাই হোক না কেন, কোনো কিছুই তীব্র সূর্যের আলোকে ঢেকে দিতে পারত না। কিন্তু এই মুহূর্তে, জায়গাটা অন্ধকার আর থমথমে। এমনকি যদি জায়গাটা আলোতেও আলোকিত হয়, তবুও সেখানে কোনো উজ্জ্বলতার অনুভূতি নেই আর নেই কোনো প্রাণের চিহ্ন।

নিজের কুঠারটা শক্ত করে চেপে ধরে ডেরিক এক্সপ্লোরেশন টিমের এক পাশে দাঁড়িয়ে ছিল। তার চোখে দুটো ছোট্ট সূর্যের প্রতিবিম্ব। সে চিফ কলিনকে অনুসরণ করে আফটারনুন টাউনে ঢুকল।

প্রথমবার এক্সপ্লোর করার সময়ই এই এলাকাটা একবার পরিষ্কার করা হয়েছিল। রাস্তাগুলোতে পচা মাংস আর শুকনো পুঁজ পড়ে থাকার চিহ্ন ছিল। চারপাশ একদম নীরব।

“সাবধান থেকো। অন্ধকারে অনেক অদ্ভুত দানব ঘাপটি মেরে আছে।” কলিন ইলিয়াড তার দাগওয়ালা চেহারা নিয়ে একটুও অসতর্ক হলো না। সে তার দুটো তলোয়ারের একটা বের করল, আর সাথে সাথেই তলোয়ারের ওপর রুপালি আলো জড়ো হতে লাগল।

এটাই সেই মিথিক্যাল দরজা? যখন ক্রিয়েটর এই জমিটা ত্যাগ করেছিল, তখন কি মিথগুলোও পরিত্যক্ত হয়েছিল? বিপর্যয়ের সময় আফটারনুন টাউনের ওপর দিয়ে কী ভয়াবহ ঝড় বয়ে গিয়েছিল, সেটা ডেরিক কল্পনা না করে পারল না। তার অবচেতন মন বলছিল যে, এটা হয়তো কিংডম অফ সিলভারের চেয়ে আলাদা ছিল।

সম্ভাব্য কোনো সূত্র খোঁজার জন্য সে চারপাশটা ভালোভাবে খেয়াল করার আগেই, হঠাৎ অন্য পাশে থাকা টিমের একজন সদস্যকে চিন্তিত গলায় চিৎকার করে উঠতে শুনল, “এখানে কিছু একটা আছে!”

ডেরিক মাথা ঘুরিয়ে দেখল, দশ মিটার উঁচু একটা পাথরের দালানের দেয়াল থেকে একটা স্বচ্ছ চেহারা বেরিয়ে আসছে।

চেহারাটা অসংখ্য ফাটলে ভরা ছিল। একটা দারুণ নিয়মের সাথে ফাটলগুলো কেন্দ্রকে ঘিরে ঘুরপাক খাচ্ছিল, যা মিলে একটা চোখ বা মুখের মতো আকার তৈরি করেছিল, দেখতে ঠিক একটা ঘূর্ণির মতো।

ঘূর্ণির ভেতরের হারিকেনটা যেন একদম বাস্তব, সেটা গর্জন করতে করতে বাইরে বেরিয়ে আসছিল। এর ভেতর থেকে বের হওয়া ভোরের আলোর মতো সেই আলোটা এতই ঘন ছিল যে, দেখে মনে হচ্ছিল ওগুলো বুঝি আলোর তির।

ব্যাম! ব্যাম! ব্যাম!

ওগুলো এক্সপ্লোরেশন টিমের কয়েকজনের গায়ে গিয়ে লাগল, কিন্তু মনে হলো যেন শহরের কোনো মোটা দেয়ালে আঘাত করেছে। সেগুলো শুধু পরপর বেশ কয়েকবার ধপ ধপ শব্দ তৈরি করে অন্ধকার পরিবেশের মধ্যে মিলিয়ে গেল।

এরই মধ্যে কোনো এক ফাঁকে সিটি অফ সিলভারের চিফ, কলিন ইলিয়াড এক হাঁটু গেড়ে বসে পড়েছিল। সে তার হাতের রুপালি তলোয়ারটা পচে যাওয়া ধূসর মাটির ভেতর গেঁথে দিল।

সামনের সারিতে থাকা সবাইকে সে সবচেয়ে শক্তিশালী নিরাপত্তা দিয়ে রেখেছিল!

ঠিক একই সময়ে, এক্সপ্লোরেশন টিমের অন্য সদস্যরা নিয়ম মেনে তাদের আক্রমণ শুরু করল। আলোর হারিকেন আর টকটকে লাল ফায়ারবল দানবটার গায়ে গিয়ে আছড়ে পড়ল।

এর ঠিক পরপরই, ডেরিকের ডেকে আনা পবিত্র আলোটা সেই একটা চোখের মতো দেখতে ঘূর্ণিটার ওপর গিয়ে পড়ল।

বিস্ফোরণের প্রচণ্ড শব্দের মধ্যে, যে পাথরটা আগে থেকেই ফাটলে ভরা ছিল, সেটা ভেঙে গুঁড়িয়ে গেল। আর সেই স্বচ্ছ চেহারাটা আর্তনাদ করতে করতে বাষ্প হয়ে মিলিয়ে গেল।

লড়াইটা খুব সহজ হলেও, ডেরিক মোটেও খুশি হতে পারল না। সে মিস্টার হ্যাংড ম্যান আর মিস জাস্টিসকে বিয়ন্ডারদের লড়াইয়ের বিষয়ে আলোচনা করতে শুনেছিল। অন্ধকার থেকে আসা সব ধরনের দানবদের ঠেকাতে গিয়ে সিটি অফ সিলভার যে অভিজ্ঞতা অর্জন করেছে, তার সাথে সেই আলোচনা মেলাতে গিয়ে সে চিন্তিত হয়ে বুঝতে পারল যে, সিটি অফ সিলভারের কাছে খুব সীমিত কয়েকটা পাথওয়ে আছে। যারা ডেমিগড না, তাদের কাছে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণ করার জন্য কার্যকর কোনো উপায় নেই, আর একটু আগের ঘটনাটাই সেটা প্রমাণ করে দিল।

ভাগ্যিস, দানবেরা মারা গেলে যে সিলড আর্টিফ্যাক্টগুলো তৈরি হয়, সেগুলো দিয়ে এই অভাবটা পূরণ করা যায়... ডেরিক মনে মনে ভাবছিল। ঠিক এমন সময় সে চিফকে নির্দেশ দিতে শুনল, “পরিকল্পনা অনুযায়ী এগোও। তিন-চারজন মিলে একটা গ্রুপ তৈরি করো। তারপর বিভিন্ন জায়গা খুঁজে দেখো আর পরিষ্কার করো।”

“জি, চিফ!” এক্সপ্লোরেশন টিমের বেশির ভাগ সদস্যেরই অনেক অভিজ্ঞতা ছিল। তারা খুব জলদিই নিজেদের গ্রুপ তৈরি করে ফেলল।

ডেরিকের গ্রুপে ছিল তিনজন। সে ছাড়া বাকি দুজন হলো জশুয়া আর হাইম, যারা এর আগে তার সাথে সেই পরিত্যক্ত মন্দিরে গিয়েছিল। জশুয়া ছিল একজন সিকোয়েন্স 7 ওয়েপন মাস্টার, আর তার কাছে এমন একটা মিস্টিক্যাল গ্লাভস ছিল যেটা আগুন নিয়ন্ত্রণ করতে পারত। অন্যদিকে হাইম ছিল কিছুদিন আগেই সিকোয়েন্স 6 হওয়া একজন ডন প্যালাডিন। সে বেশ লম্বা ছিল, উচ্চতা প্রায় ২.৩ মিটারের কাছাকাছি।

সিটি অফ সিলভারের প্রধান যোদ্ধা বাহিনী ছিল ওয়ারিয়ররা—যাদের জায়ান্ট পাথওয়ে নামেও ডাকা হতো—আর এদের গড় উচ্চতা ছিল ১.৮ মিটার (৬ বছরের ওপরের বাচ্চাদেরসহ)। বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যগুলো বংশপরম্পরায় এলেও, পরিবর্তন হওয়া সাধারণ জিনগুলো প্রতি প্রজন্মে জমা হতে হতে এই অবস্থায় এসেছে। ডেরিকের বয়স খুব বেশি না হলেও, সে প্রায় ১.৮ মিটার লম্বা ছিল আর তার আরও লম্বা হওয়ার সুযোগ ছিল।

নির্ধারিত লক্ষ্য অনুযায়ী, ডেরিক, জশুয়া আর হাইম ত্রিভুজাকার একটা ব্যাটল ফরমেশনে বাঁ দিকের একটা গলিতে ঢুকল। তারা প্রত্যেকটা দালান চেক করল যেগুলোতে এখনো ঢোকা যায়।

হয়তো আগে একবার এই এলাকা পরিষ্কার করা হয়েছিল বলেই, তাদের কোনো দানবের মুখে পড়তে হলো না। এটা ভেবে তারা কিছুটা স্বস্তি পেল।

“গুজব আছে যে, ছয় সদস্যের কাউন্সিল এখানে ক্যাম্প করে আফটারনুন টাউনকে একটা শক্ত ঘাঁটি বানানোর পরিকল্পনা করছে,” দালানগুলো ভালোভাবে দেখার পর জশুয়া বলল, যার বাঁ হাতে একটা টকটকে লাল গ্লাভস পরা ছিল।

হাইম মাথা নেড়ে নিচে তার দুই সঙ্গীর দিকে তাকাল।

“আসল লক্ষ্য মনে হচ্ছে...”

সে আড়াআড়িভাবে ওপরের দিকে আঙুল দেখাল।

“জায়ান্ট কিংস কোর্ট?” ডেরিক অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল।

এটা কি সেই সাগরের খোঁজ না যেখান থেকে জ্যাক আর তার দলবল এসেছিল? আমাদের কি জায়ান্ট কিংস কোর্ট এড়িয়ে যাওয়ার কথা না? ডেরিক পুরোই ধাঁধায় পড়ে গেল।

হাইম মাথা নাড়ল।

“আমি শুধু গুজবই শুনেছি।”

সে চারদিকে একবার চোখ বুলিয়ে আন্ডারগ্রাউন্ড চেম্বারের ঢোকার রাস্তার দিকে ইশারা করল।

“চলো, এখানকার খোঁজখবর শেষ করি।”

ডেরিক সংক্ষেপে উত্তর দিল। তার নাইট ভিশন আর আলো ছড়ানোর ক্ষমতা থাকার কারণে অন্ধকার নিয়ে তার কোনো ভয় ছিল না, তাই সে-ই সবার আগে আন্ডারগ্রাউন্ড চেম্বারে পা রাখল। হাইম পশুর চামড়া দিয়ে বানানো একটা বাতি তুলে ধরল, আর জশুয়া তাদের ঠিক পেছনেই রইল।

এই দালানের আন্ডারগ্রাউন্ড চেম্বারটা বেশ বড়সড় ছিল, যেখানে শুকিয়ে যাওয়া কালচে ডোবার মতো দাগ ছিল। অনেক বছর কেটে গেলেও সেখানে এখনো রক্তের গন্ধ লেগে ছিল।

ডেরিক জায়গাটা ভালো করে খুঁটিয়ে দেখল, আর তার সন্দেহ হলো যে একসময় এখানে হয়তো বলিদানের কোনো অনুষ্ঠান হয়েছিল।

অনেক, অনেক কাল আগে... সে মনে মনে যোগ করল, আর অল্টারের মতো দেখতে একটা পাথরের টেবিলের ওপর ফেলে রাখা একটা মোমবাতি আবিষ্কার করল। নিজের অনুমানের ব্যাপারে সে আরও নিশ্চিত হলো।

আফটারনুন টাউনের বাসিন্দারা কেন তাদের আন্ডারগ্রাউন্ড বেসমেন্টে লুকিয়ে বলিদানের অনুষ্ঠান করবে? যখন জায়ান্ট কিংস কোর্ট ক্ষমতায় ছিল, তখন তারা তো জায়ান্ট কিংয়ের অনুসারী ছিল। পরে তারা সেই লর্ডের অধীনে আসে যে সবকিছু সৃষ্টি করেছে... তাহলে কি এই দালানের মালিক লুকিয়ে অন্য কোনো দেবতার পূজা করত? ডেরিক অল্টারের দিকে এগোতেই তার মনে অনেক প্রশ্ন জাগল। সে দেখল পাথরের টেবিলটাতে আগে কিছু শব্দ খোদাই করা ছিল, কিন্তু প্রাকৃতিক বা অপ্রাকৃতিক কোনো কারণে সেগুলো নষ্ট হয়ে গেছে।

খুব সাবধানে পরীক্ষা করার পর ডেরিক তিনটে নাম খুঁজে পেল:
“অুরোবোরোস;
মেডিসি;
স্যাসরির।”

অুরোবোরোস? এটা কি অ্যাঞ্জেল অফ ফেট-এর নাম না? মিস্টার ফুল আগেই বলেছিল যে মেডিসিও একজন কিং অফ অ্যাঞ্জেলস। স্যাসরির কি তবে আরেকজন? ডেরিক হঠাৎ একই সাথে রোমাঞ্চ আর ভয়াবহতা অনুভব করল। সে তড়িঘড়ি করে সঙ্গীদের দেখার জন্য ডাকার জন্য মাথা ঘোরাল।

কিন্তু তার চোখে ধরা পড়ল, আন্ডারগ্রাউন্ড চেম্বারটা একদম ফাঁকা। সেখানে শুধু ঘুটঘুটে অন্ধকার। হাইম আর জশুয়া, যাদের ঠিক তার পেছনেই থাকার কথা ছিল, তারা উধাও হয়ে গেছে!