Chapter 667: Prayer

ওরা চলে গেছে?

শুধু অন্ধকার?

হঠাৎ এমন একটা পরিবর্তনে ডেরিক প্রথমে ভয় পেল না; বরং সে তার দুই হাত একসাথে জড়ো করে মুখের কাছে চেপে ধরল।

তার শরীর থেকে একদম খাঁটি আলো বেরিয়ে এসে চারপাশের অন্ধকার দূর করে দিল, মাটির নিচের ঘরটার প্রতিটি কোণায় আলো ছড়িয়ে পড়ল।

ডেরিক যে পরিবেশে বড় হয়েছে, সেখানে অন্ধকার সবচেয়ে ভয়ের জিনিস। City of Silver থেকে বের হওয়ার পর, তাদের সব সময় আলোর ব্যবস্থা রাখতে হতো। এমনকী অল্প সময়ের জন্যও আলো নিভে গেলে সেটা পাঁচ সেকেন্ডের বেশি হতে পারত না।

ডেরিক যখন প্রথম exploration team-এ যোগ দেয়, তখন তার অভিজ্ঞতা ছিল না। এমন একটা ভুলের কারণে সে প্রায় মারাই যাচ্ছিল। ভাগ্য ভালো, চিফ তখন কাছেই দাঁড়িয়ে ছিল।

তার শরীর থেকে যখন ধীরে ধীরে এবং একটানা আলো বের হচ্ছিল, ডেরিক তখন শক্ত করে ধরা তার Axe of Hurricane উঁচিয়ে ধরল আর সাবধানে চারপাশটা দেখতে লাগল।

সে খেয়াল করল, তার সাথে মাটির নিচের এই ঘরে ঢোকা দুই সতীর্থ—হেইম আর জশুয়া—উধাও হয়ে যাওয়ার পাশাপাশি, পাথরের মেঝে আর দেয়ালের কালো চুলের গোছাগুলো কোনো একসময় রক্তের মতো লাল হয়ে গেছে। সেগুলো ভেজা ভেজা লাগছিল, মনে হচ্ছিল যেন একটু আগেই সেখানে কেউ কিছু স্প্রে করেছে।

এই বিষয়টা ডেরিককে শান্ত করল। exploration-এর ব্যাপারে তার বেশ ভালো ধারণা ছিল, সে একটা সম্ভাবনার কথা বুঝতে পারল। সমস্যাটা আসলে হেইম বা জশুয়ার দিক থেকে হয়নি, হয়েছে তার নিজের দিক থেকে!

আমি তো শুধু বেদির কাছে গিয়েছিলাম আর মনে মনে তিনটে নাম পড়েছিলাম...

সাধারণত, অ্যাঞ্জেলদের কাছে কোনো “প্রার্থনা” পৌঁছাতে হলেও কাউকে তাদের সঠিক সম্মানসূচক নাম পুরোটা পড়তে বা লিখতে হয়। আর সেটাও নাকি একটা নির্দিষ্ট দূরত্বের মধ্যে কাজ করে... কে জানে Kings of Angels-দের জন্যও একই নিয়ম কি না...

আহ, ওই তিনটে নামের মধ্যে একটা হয়তো এই বেদির লুকানো শক্তি চালু করার চাবি ছিল। আমি কি Jotun ভাষা ব্যবহার করে এই সমস্যা তৈরি করেছি, যা প্রকৃতির শক্তিকে জাগিয়ে তুলতে পারে? না, ঠিক তা নয়। ওটা তো জোরে উচ্চারণ করতে হয়। এগুলো যদি Kings of Angels-দের আসল নামও হয়, এর আগে তো আমি এমন সমস্যায় পড়িনি... ডেরিক বিভ্রান্ত হয়ে চিন্তিত মুখে ঘুরে দাঁড়াল। সে বেদির কাছে ফিরে এসে পাথরের টেবিলটার কাছে দাঁড়াল।

সে অবাক হয়ে দেখল, পাথরের টেবিলের ওপরের লেখা আর চিহ্নগুলো আগের চেয়ে অনেক বেশি পূর্ণ আর স্পষ্ট হয়ে উঠেছে। দেখে মনে হচ্ছিল যেন রিচুয়ালের আয়োজক মাত্রই সেগুলো এঁকেছে।

লেখাগুলো তিনটে ভাষায় ছিল। Jotun, Dragonese, আর এমন একটা ভাষা যেটা ডেরিক চিনতে পারল না। তবে, তার সন্দেহ হলো এটা সেই ancient Hermes ভাষা হতে পারে, যার কথা আগে মিস জাস্টিস আর মিস্টার হ্যাংড ম্যান বলেছিল। কারণ Tarot Gathering-এর কথাবার্তা থেকে কিছু শব্দের ব্যাপারে তার সাধারণ ধারণা ছিল। পাথরের টেবিলে ব্যবহৃত শব্দগুলোর সাথে সেগুলোর বেশ মিল ছিল।

Jotun আর Dragonese ভাষায় লেখা কথাগুলো একই ছিল। সেখানে তিনটে নাম আর তাদের টাইটেলগুলো বারবার লেখা ছিল।

Angel of Fate, Ouroboros;

Red Angel, Medici;

Dark Angel, Sasrir.

এই নাম আর টাইটেলগুলোর নিচে এমন একটা সত্তার কথা লেখা ছিল, যার সাথে ডেরিক খুব ভালোভাবে পরিচিত।

Rose Redemption!

স্যাসরির আসলেই একজন King of Angels, যাকে Dark Angel হিসেবে চেনা হয়। “সে”, Angel of Fate, আর Red Angel কি Rose Redemption-এর প্রতিষ্ঠাতা? কে জানে মিস্টার ফুল “তার” ব্যাপারে কিছু জানে কি না... “সে” নিশ্চয়ই অনেক কিছু জানে... ancient Hermes-এর লেখাগুলোর মানেও হয়তো একই হবে... Afternoon Town, যারা কিনা সবকিছুর সৃষ্টিকর্তা লর্ডের ধর্মে বিশ্বাস করা শুরু করেছিল, সেখানে এমন বাসিন্দারা ছিল যারা গোপনে লর্ডের পাশাপাশি এই তিনজন Kings of Angels-এর পূজা করত... এই কথাটা মাথায় আসতেই ডেরিকের মেরুদণ্ড বেয়ে একটা ঠান্ডা স্রোত নেমে গেল। তার মনে হলো সে হয়তো সেই কারণটার খুব কাছাকাছি পৌঁছে গেছে, যে কারণে ক্রিয়েটর এই ভূমি ত্যাগ করেছিল।

সে যখন আবার মুখ তুলে তাকাল, দেখল দেয়ালগুলো তখনও লাল হয়ে আছে, কিন্তু হেইম আর জশুয়ার কোনো খোঁজ নেই।

মনে মনে নামগুলো বলার কারণে কিছুই হয়নি। হয়তো ওগুলোর নিজের কোনো প্রভাব নেই... ডেরিক একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে তার Axe of Hurricane উঁচিয়ে ধরল। সে সাবধানে মাটির নিচের ঘরটার দরজার দিকে এগিয়ে গেল, সমস্যার মূল কারণটা খোঁজার আশায়, যাতে বুঝতে পারে কেন সে এখন এই অবস্থায় এসে পড়েছে।

এক পা, দুই পা, তিন পা। একটা বিশাল মোমবাতির মতো আলো ছড়াতে ছড়াতে সে ওপরের হলঘরে ফিরে এল।

এখানে ঘন ছায়া ছিল, যার কারণে জায়গাটা অন্ধকার আর অদ্ভুত রকম শান্ত লাগছিল। পচে যাওয়া চেয়ার আর পাথরের টেবিলের ধ্বংসাবশেষগুলো চুপচাপ সেখানেই পড়ে ছিল, আগের থেকে একটুও বদলায়নি।

জশুয়া আর হেইমকে খুঁজে না পেয়ে ডেরিক প্রচণ্ড নার্ভাস হয়ে জানালার দিকে এগিয়ে গেল। সে দেখতে চাইল exploration team-এর অন্য কোনো সদস্যের দেখা মেলে কি না।

ঠক... ঠক... হালকা পায়ের শব্দের মাঝে সে একটা বিশাল গর্তের কাছে পৌঁছাল, যেটা আসলে জানালার চৌকাঠ হওয়ার কথা ছিল। সে সামনের দিকে ঝুঁকে বাইরে তাকাল।

অসংখ্য অন্ধকার বিল্ডিং ছড়িয়ে আছে, কোনোটা লম্বা, কোনোটা খাটো, সিঁড়ির ধাপের মতো সেগুলো বাইরের দিকে বিস্তৃত।

আকাশে খুব কমই বিদ্যুৎ চমকাচ্ছিল, আর অনেক জানালা থেকে মোমবাতির আলো বেরিয়ে আসছিল। ম্লান হলুদ শিখাগুলো কাঁপছিল, কিন্তু নিভে যাচ্ছিল না।

এটা... ডেরিক ঢোক না গিলে পারল না। তার মনে হলো যেন Afternoon Town-এ ধ্বংসলীলা শুরু হওয়ার ঠিক আগমুহূর্তে এখানকার সব বাসিন্দা তখনও শান্তিতে বসবাস করছে।

...

হেইম, যার হাতে একটা পশুর চামড়ার লণ্ঠন ছিল, তাকে মাটির নিচের ঘরটায় ঢোকার জন্য নিচু হতে হলো না। সে মজা করে জশুয়াকে বলল, “এই বাড়িটা নিশ্চয়ই কোনো মানুষের, কিন্তু তাদের বংশে নিশ্চিতভাবে জায়ান্টদের রক্ত আছে। ওরা হয়তো আমার সমানই লম্বা ছিল। ইশ, গতবার আমরা যখন ওই ধ্বংস হয়ে যাওয়া শহরে গিয়েছিলাম, তখন তো মূল দরজা দিয়ে ঢোকার সময় আমাদের মাথা নিচু করতে হয়েছিল!”

জায়ান্টদের রক্ত থাকার মানে এই নয় যে সত্যি সত্যি তাদের শরীরে জায়ান্টদের রক্ত বইছে। বরং, এটা হলো এমন একটা শারীরিক বৈশিষ্ট্য, যেটা pathway-র পোশন খাওয়ার কারণে বংশধরদের মাঝে চলে আসে। লম্বা হওয়াটা ছিল তার মধ্যে একটা প্রকাশ।

জশুয়া মুখ তুলে হেইমের দিকে তাকিয়ে তাচ্ছিল্য করে বলল।

“মাথা তো তোমাকে নিচু করতে হয়েছিল। আমার কোনো দরকার হয়নি।”

“তবে তোমারও অ্যাডভান্স হতে বেশি সময় লাগবে না। সময় হলে, তুমিও আমার চেয়ে খাটো থাকবে না,” হেইম হাসিমুখে বলে আড়চোখে ডেরিকের দিকে তাকাল। ডেরিক বেদির কাছে যাওয়ার সময় যাতে কোনো দুর্ঘটনা না ঘটে, সেটা খেয়াল রাখতেই সে এই কাজ করল।

জশুয়া একটু ভেবে বলল, “আসলে, আমার খুব জানতে ইচ্ছে করে। চিফ একজন Sequence 4 Demon Hunter। তার তো একজন সাধারণ জায়ান্টের মতো তিন-চার মিটার লম্বা হওয়ার কথা। তাকে এত সাধারণ কেন দেখায়, সে তো আমার চেয়ে মাত্র অর্ধেক মাথা লম্বা?”

হেইম অবচেতনভাবেই চারপাশটা একবার দেখে নিয়ে বলল, “গুজব আছে যে চিফের নাকি একটা জায়ান্ট ফর্ম আছে।”

“জায়ান্ট ফর্ম? সে যখন জায়ান্ট হয়, তখন কি তার কাপড় ছিঁড়ে যায়?” জশুয়া হেসে জিজ্ঞেস করল।

“যদি না তার জামাকাপড় কোনো mystical item হয়।” হেইম আর জশুয়া একে অপরের দিকে তাকিয়ে অর্থপূর্ণ হাসি হাসল।

তারা সবেমাত্র ঘাড় ঘুরিয়ে ডেরিকের সাথে জোকসটা শেয়ার করতে যাবে, এমন সময় খেয়াল করল যে ছেলেটা ওখানে নেই!

ডেরিক, যার বেদির সামনে দাঁড়িয়ে থাকার কথা ছিল, সে উধাও হয়ে গেছে!

হেইম আর জশুয়ার মুখের ভাব মুহূর্তেই গম্ভীর হয়ে গেল। তাদের একজন তার বিশাল ব্রডসোর্ড উঁচিয়ে ধরল, আর অন্যজন তার লাল গ্লাভস পরা বাঁ হাতটা তুলল।

তারা সাবধানে বেদির কাছে এগিয়ে গিয়ে খুব ভালোভাবে চারপাশটা পরীক্ষা করল, কিন্তু সন্দেহজনক কিছুই খুঁজে পেল না।

জশুয়া পাথরের টেবিলের লেখাগুলো চেনার চেষ্টা করতে যাচ্ছিল, তখনই হেইম তার কাঁধে চাপড় দিল।

“ওদিকে তাকিও না। আমার এইমাত্র মনে পড়ল, ডেরিক উধাও হওয়ার আগে ওই লেখাগুলোর দিকেই তাকিয়ে ছিল।

“চলো চিফকে এখানে নিয়ে আসি।”

“ঠিক আছে।” জশুয়া মাথা নেড়ে সায় দিল।

তারা হুড়মুড় করে বেরিয়ে গেল না। চারপাশটা একবার দেখে নিয়ে তাদের একজন তর্জনী আর মধ্যমা ঘষে বেদির ওপর থাকা বাকি মোমবাতিটা জ্বালিয়ে দিল।

ডেরিক যাতে সত্যিকারের অন্ধকারে তলিয়ে না যায়, তাকে রক্ষা করার জন্যই এই কাজ করা হলো!

অতীতে, City of Silver-এর exploration team-গুলো ধ্বংস হয়ে যাওয়া শহরগুলোতে এমন পরিস্থিতির মুখোমুখি হয়েছিল। এমন মনে হতো যে একজন সতীর্থ হয়তো হঠাৎ করে উধাও হয়ে গেছে, কিন্তু আসলে কোনো এক অদ্ভুত শক্তি তাকে লুকিয়ে রাখত। সে তার নিজের জায়গাতেই দাঁড়িয়ে থাকত, কিন্তু সাহায্য আনার জন্য তার সতীর্থরা তাদের লণ্ঠন নিয়ে ওই জায়গা থেকে চলে যেত। এর ফলে, বেচারা সত্যিকারের অন্ধকারের হাতে মারা পড়ত, আর কখনো তাকে খুঁজে পাওয়া যেত না। যদি অন্য কোনো সতীর্থ একই ধরনের পরিস্থিতিতে পড়ে সাথে সাথে উদ্ধার না পেত, তাহলে আগের মানুষটার মৃত্যুর আসল কারণটা বাকিরা কোনোদিনই জানতে পারত না।

মোমবাতিটা জ্বালানোর পর, ম্লান হলুদ আলো চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল। হেইম আর জশুয়া সাথে সাথে বেরিয়ে গেল আর গলিতে এসে পৌঁছাল। সেখানে তারা এমন একটা spirituality সিগন্যাল ছেড়ে দিল, যেটা সবার কাছেই থাকত।

কলিন ইলিয়াড আসতে বেশি দেরি করল না, সে আরেকটা বিল্ডিংয়ের ছাদ থেকে লাফ দিয়ে খুব শক্তভাবে মাটিতে নামল।

“কী হয়েছে?” Demon Hunter গম্ভীর গলায় জিজ্ঞেস করল।

তার হাতের রুপোলি তলোয়ারে এর মধ্যেই হালকা ধূসর তেলের একটা আস্তরণ লাগানো ছিল।

হেইম সাথে সাথে পুরো ঘটনাটা খুলে বলল। শেষে সে বলল, “ডেরিকের উধাও হয়ে যাওয়ার কোনো কারণ আমরা খুঁজে পাইনি।”

ডেরিক... কলিন চিন্তিতভাবে মাথা নেড়ে তাদের পাশ কাটিয়ে সোজা ওই বিল্ডিংটার ভেতরে ঢুকে গেল।

...

বাইরে মোমবাতি জ্বালানো আর উষ্ণ হলুদ আলো থাকা সত্ত্বেও, ডেরিকের মনে হলো সে যেন কোনো বরফের খাদে পড়ে গেছে। তার মনের গহিনে একটা ঠান্ডা অনুভূতি ছড়িয়ে পড়তে লাগল।

সে ডান হাতে Axe of Hurricane শক্ত করে ধরল আর শহরের দিক থেকে চোখ সরিয়ে নিল। সে ঘুরে আবার মাটির নিচের ঘরে ফিরে গেল আর বেদির সামনে গিয়ে দাঁড়াল।

সে এর মধ্যেই বুঝে গিয়েছিল যে সমস্যাটা আসলে তার সাথেই হয়েছে!

তবে, তার এই অদ্ভুত Afternoon Town-এ ঘুরে বেড়ানোর কোনো ইচ্ছে ছিল না। সে দরজাটা খোলারও সাহস পেল না।

ডেরিক নার্ভাস ছিল না, আর তাকে দেখে ভয় পাওয়ার কোনো স্পষ্ট লক্ষণও বোঝা যাচ্ছিল না। কারণ তার মনে হয়নি যে সে খুব মারাত্মক কোনো বিপদে পড়েছে।

যতক্ষণ না পর্যন্ত এটা তাৎক্ষণিক কোনো বিপদের কারণ হচ্ছে, ততক্ষণ এটা মারাত্মক কিছু নয়... ডেরিক নিঃশব্দে শ্বাস নিল, মাথা নোয়াল, আর খুব ভক্তি ভরে ফিসফিস করে বলল, “The Fool that doesn’t belong to this era.

“The mysterious ruler above the gray fog.

“The King of Yellow and Black who wields good luck...”

ক্লাইন, যে এতক্ষণ দেবতাদের যুদ্ধক্ষেত্রের দৃশ্য দেখছিল, তার আর কোনো উপায় রইল না। সে বাথরুমে ঢুকে disruptive item-গুলো সাজিয়ে রাখল, আর gray fog-এর ওপরে যাওয়ার জন্য ঘড়ির কাঁটার উল্টোদিকে চার পা হাঁটল।

সে লম্বা ব্রোঞ্জ টেবিলের শেষ মাথায় থাকা উঁচু পিঠওয়ালা চেয়ারটায় বসল। সে ডান হাত বাড়িয়ে নিজের spirituality ছড়িয়ে দিল, আর Little Sun-কে বোঝায় এমন একটা টকটকে লাল তারা স্পর্শ করল।

হঠাৎ করে, প্রার্থনাগুলো অস্বাভাবিক রকম পরিষ্কার হয়ে গেল, আর সেই সাথে ক্লাইনের চোখের সামনে দৃশ্যটা ভেসে উঠল।

সে প্রথমে এখনও অস্পষ্ট হয়ে থাকা Little Sun-কে দেখল, তারপর খেয়াল করল তার চারপাশের পরিবেশটা অস্বাভাবিক!

The Sun-এর চারপাশে এমন একটা অন্ধকার ঘুরপাক খাচ্ছিল যেটা ভাষায় প্রকাশ করা যায় না, আর সেই অন্ধকারের ভেতর নানা আকারের চোখ তাকে চুপচাপ দেখছিল।

চোখগুলো ঘন হয়ে অন্ধকারের ভেতর লুকিয়ে ছিল। সেগুলো ছিল অনাকাঙ্ক্ষিত দর্শকের মতো, যাদেরকে Little Sun একেবারেই খেয়াল করেনি।

Afternoon Town কি এতই বিপজ্জনক? প্রিয় Sun ইদানীং কী করছে, সে ব্যাপারে ক্লাইন বেশ ভালো করেই জানত।

সে কিছুক্ষণ ভাবল আর স্বভাবতই বুঝতে পারল যে অন্ধকারটা ভীষণ অদ্ভুত আর অবাস্তব। তাই, সে Sea God Scepter ব্যবহার করে Little Sun-এর ডাকে সাড়া দেওয়ার চিন্তাটা বাদ দিল। এর বদলে, সে তাকে gray fog-এর ওপরে টেনে আনার সিদ্ধান্ত নিল।

ক্লাইন তার spirituality প্রসারিত করল, কিন্তু তার মনে হলো লাল তারাটা যেন কোনো চোরাবালিতে আটকে আছে, যে কারণে তাকে টেনে আনাটা বেশ কঠিন হয়ে পড়ল।

সে এবার কোন King of Angels-এর ঘাড়ে পা দিয়েছে? এই কথাটা ভেবে ক্লাইন রহস্যময় জায়গাটা আর তার নিচের gray fog-এ একটা ঢেউ তৈরি করল।

Sequence 5-এ অ্যাডভান্স করার পর, সে Black Emperor কার্ড এবং সেই সম্পর্কিত রিচুয়ালগুলো ব্যবহার না করেই gray fog-এর ওপরের কিছু শক্তিকে নাড়াচাড়া করতে পারত!

নিঃশব্দে, ক্লাইন খুব সহজেই ডেরিককে নিয়ে আসার কাজটা শেষ করল, আর ডেরিকের চেহারাটা তার জন্য নির্দিষ্ট উঁচু পিঠওয়ালা চেয়ারে ভেসে উঠল।

একই সময়ে, ক্লাইন দেখতে পেল Little Sun-এর শরীরের চারপাশে ঘুরপাক খাওয়া অদ্ভুত অন্ধকারটা ভেঙে টুকরো টুকরো হয়ে যাচ্ছে।

...

Demon Hunter অত্যন্ত সতর্ক হয়ে মাটির নিচের ঘরে ঢুকল, তার ঠিক পেছনেই ছিল হেইম আর জশুয়া।

তারা দেখতে পেল, ম্লান হলুদ মোমবাতির আলোর সামনে ডেরিক বার্গের শরীরটা একটা ছবির মতো খুব দ্রুত ফুটে উঠছে।