Chapter 713: Three Questions

ক্ল্যাক ক্ল্যাক শব্দের মাঝে রেডিও ট্রান্সসিভারটা নতুন একটা মায়াবী কাগজ উগরে দিল। কাগজটার ওপর লোনিন ভাষায় কিছু শব্দ লেখা ছিল: "মহান মনিব, তোমার অনুগত আর বিনয়ী সেবক অ্যারোডেস শেষ পর্যন্ত তোমার নাগাল পেয়েছে!"

...এতটা উত্তেজিত হওয়ার কোনো দরকার নেই... ওহ, অ্যারোডেসের কথা বলার ধরন আগের মতোই প্রফেশনাল। দীর্ঘদিন ধরে আমার সাথে যোগাযোগ করতে না পারার কোনো আক্ষেপ সে প্রকাশ করল না, কিংবা আমি কেন তাকে খুঁজিনি সেই প্রশ্নও করল না। বরং সে আমার নাগাল পায়নি বলে সরাসরি নিজেকেই দোষ দিল... এতে আমার একটু অপরাধবোধ হচ্ছে। তবে আমাকে সাবধানে থাকতে হবে... ক্লাইন কিছুক্ষণের জন্য কী উত্তর দেবে ভেবে পেল না।

অ্যারোডেস অবশ্য অপেক্ষা করল না, সে রেডিও ট্রান্সসিভার ব্যবহার করে মায়াবী কাগজের ওপর উঁকি দেওয়ার একটা ইমোটিকন ফুটিয়ে তুলল।

"মহান মনিব, স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ওপরের শাসক, তোমার সেবক বুঝতে পেরেছে যে তুমি তোমার পবিত্র সিংহাসনে ফেরার আরও একধাপ কাছে পৌঁছে গেছ, আমি কি ঠিক বলছি?"

এই জিনিসটা তো খুব তাড়াতাড়ি ইভলভ করেছে। সে এরই মাঝে রঙিন লেখা ব্যবহার করে ইমোটিকন তৈরি করতে শুরু করেছে... অ্যারোডেসের দৃষ্টিকোণ থেকে, আমি কি একজন সত্যিকারের ঈশ্বর যে নিজেকে খুঁজে পাওয়ার চেষ্টা করছি? এই কারণেই কি, সে পরিষ্কার বুঝতে পারছে যে আমি মাত্র সিকোয়েন্স ৫-এ আছি, তারপরও সে আমাকে সম্মান দেখাচ্ছে আর আগের চেয়েও বেশি বিনয়ী আচরণ করছে? ক্লাইন বুঝতে পারল যে আয়নাটা ইচ্ছে করেই তাকে একটা প্রশ্ন করেছে, তাই সে সহজভাবে মাথা নাড়ল।

"হ্যাঁ।"

"তুমি ইতিমধ্যেই আমার প্রশ্নের উত্তর দিয়েছ। এর বিনিময়ে এবং একটা নিয়ম হিসেবে যা আমাকে মানতে হবে, তুমি আমাকে একটা প্রশ্ন করতে পারো।"

উত্তরে অ্যারোডেস দ্রুত "টাইপ" করে একটা "স্মাইলি ফেস" জুড়ে দিল।

ক্লাইন কোনো দ্বিধা না করে সরাসরি জিজ্ঞেস করল, "বিজারো সর্সারার-এর পোশন ফর্মুলা কোথায় পাওয়া যাবে?"

মায়াবী কাগজটা একটা লম্বা অনুচ্ছেদ ভর্তি জটিল সব প্রতীক উগরে দিল, তারপর একটা আয়নায় পরিণত হয়ে খুব বাস্তব একটা দৃশ্য ফুটিয়ে তুলল।

সেটা ছিল একটা অন্ধকার ক্যাথেড্রাল, যেখানে বাইরের কোনো আলো আসছিল না। ভেতরে অনেকগুলো কিলবিলে জিনিস ছিল, যা খুব অস্পষ্ট দেখাচ্ছিল। মনে হচ্ছিল যেন পেনসিল দিয়ে আঁকা একটা ছবি ইরেজার দিয়ে মুছে ফেলা হয়েছে, যার কারণে কোনো কিছুই পরিষ্কার করে বোঝা যাচ্ছে না।

তবে, অ্যারোডেস দৃশ্যের নিচে বেশ কিছু লেখা জুড়ে দিল।

"এ হলো জারাটুল। সিকোয়েন্স ১, অ্যাটেনডেন্ট অফ মিস্ট্রিজ-এ ওঠার সময় সে নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে একটা দানবে পরিণত হয়। তবে, মহান মনিব, তোমাকে সাবধানে থাকতে হবে। সে খুব ধূর্ত একজন মানুষ। হয়তো তাকে নিয়ে যা কিছু দেখা যাচ্ছে তার পুরোটাই কোনো একটা উদ্দেশ্য নিয়ে করা অভিনয়।"

"আমি সরাসরি তার দিকে তাকাতে পারি না, কারণ এতে আমার ক্ষতি হবে। তাকে ছাড়া সিক্রেট অর্ডারের অন্য কোনো ডেমিগডের কাছ থেকেও তুমি এই পোশন ফর্মুলা পাবে না। কারণ সেই সময়গুলোতে জারাটুল নিজেই তাদের সরাসরি হাই-সিকোয়েন্স পোশন দিত। আর কোনো বিয়ন্ডার পদ্ধতি ব্যবহার করে এটাকে রিভার্স-ডিভাইন করার প্রায় কোনো উপায়ই নেই।"

কত বিস্তারিত একটা উত্তর, আর এটা আমাকে একটা বাড়তি তথ্যও দিল যে সিয়ার পাথওয়ের সিকোয়েন্স ১ হলো অ্যাটেনডেন্ট অফ মিস্ট্রিজ... এর মানে কি এমন একজন অ্যাঞ্জেল হওয়া যে রহস্যের সেবা করে? যা বুঝলাম, সিক্রেট অর্ডারের মাধ্যমে পোশন ফর্মুলা পেতে হলে সরাসরি জারাটুলের মুখোমুখি হতে হবে। আর আমি তো সরাসরি তার দিকে তাকাতেই পারব না... এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে স্নেক অফ ফেট উইল অসেপ্টিন আমাকে সিক্রেট অর্ডারের কথা না বলে পাগল জারাটুলকে খুঁজতে বলেছিল...

অ্যারোডেসের আচরণে ক্লাইন মুগ্ধ হলো। এই সিলড আর্টিফ্যাক্টকে নিয়ন্ত্রণ করার মতো লেভেল বা শক্তির অভাব যদি সে অনুভব না করত, তবে সে সত্যি সত্যিই একে নিজের সেবক হিসেবে ব্যবহার করার পরিকল্পনা করত।

পরিষ্কার ক্লিক ক্লিক শব্দের মাঝে মায়াবী কাগজের আরেকটা অংশ বেরিয়ে এল, যেখানে নতুন আরেকটা দৃশ্য ফুটে উঠল।

সেটা ছিল একটা বিশাল পর্বতশৃঙ্গ। এর ওপর ছিল সারিবদ্ধ কিছু ভাঙাচোরা প্রাসাদ। আর তার ভেতরে ছিল পাথরের একটা বিশাল চেয়ার।

ক্লাইন এই দৃশ্যটার সাথে খুব ভালোভাবে পরিচিত। অ্যারোডেসের কোনো ফুটনোট ছাড়াই সে বুঝতে পারল এটা কী।

হর্নাসিস পর্বতমালার প্রধান চূড়ায় লুকিয়ে থাকা অ্যান্টিগোনাস পরিবারের গুপ্তধন!

নতুন দৃশ্য আসার সাথে সাথে সাদা কাগজ বের হতেই থাকল। ঠিক যেন একটা মুভি, যেখানে ক্যামেরার অ্যাঙ্গেল পরিবর্তন হচ্ছে।

ক্লাইনের চোখে প্রথম যে দৃশ্যটা পড়ল সেটা হলো গথিক স্টাইলের একটা বিশাল বেল টাওয়ার আর তার চারপাশের সুন্দর সুন্দর প্রাসাদ।

প্রথমটা হলো বেল অফ অর্ডার আর পরেরটা সোডেলা প্যালেস। এগুলো ব্যাকলান্ডের খুব পরিচিত সব দালান।

দৃশ্য পাল্টে গেল, এবং দ্রুতই কাগজের ওপর নতুন একটা দালান ফুটে উঠল। এটা ছিল পুরোপুরি কালো রঙের একটা ক্যাথেড্রাল, যার দুটো একই রকম বেল টাওয়ার ছিল।

ক্যাথেড্রালের ভেতরের দৃশ্যটা বড় হতে লাগল, এবং একটু পরেই ভেতরের পুরো অংশটা পরিষ্কার দেখা গেল। এরপর দৃশ্যটা কালো লোহার জোড়া দরজায় গিয়ে স্থির হলো, যেগুলো ধীরে ধীরে খুলে গেল।

দরজাটা ছিল অস্বাভাবিক রকমের ভারী, আর এর ওপর সাতটা ডার্ক স্যাক্রেড এমব্লেম ছিল, যেন তারা টেনিব্রাস হেভেনের প্রহরী।

চ্যানিস গেট... সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রাল... ক্লাইন পরিচিত ডিজাইনের দরজাটা চিনতে পারল। এর আর্কিটেকচারাল স্টাইল দেখে সে নিশ্চিত হলো যে এই ক্যাথেড্রালটা হলো চার্চ অফ দ্য এভারনাইট গডেসের ব্যাকলান্ড ডায়োসিসের হেডকোয়ার্টার—সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রাল!

সাদা কাগজ বেরিয়ে এল আর দৃশ্যটা পাল্টে গিয়ে গভীর অন্ধকারে তলিয়ে গেল। হাড় দিয়ে তৈরি একটা ফাঁকা বুকশেলফের ওপর খুব পুরোনো একটা নোটবুক রাখা ছিল। এটা ছিল একটা কালো হার্ডকভারের বই।

ক্লাইন সাথে সাথেই নোটবুকটা চিনে ফেলল।

এটা অ্যান্টিগোনাস পরিবারের সেই নোটবুক, যার কারণে আসল ক্লাইনের মৃত্যু হয়েছিল!

অনেক ঘুরিয়ে-পেঁচিয়ে, সবকিছু আবার ঠিক আগের জায়গাতেই ফিরে এল!

ক্লাইন কিছুক্ষণ চুপচাপ দৃশ্যটা দেখল, আর দৃশ্যগুলো মিলিয়ে যাওয়ার পর সে নিজের ভাবনার জগতে ফিরে এল।

হ্যাঁ, তখন অরোরা অর্ডারের সদস্যরা এই নোটবুক থেকে ক্লাউন পোশন ফর্মুলা দেখতে পেয়েছিল। এর স্বীকৃতি পাওয়ার কারণে, এবার এর ভেতরে আমি যে বিষয়গুলো দেখব, তা আগেরবার যখন পাতা উল্টেছিলাম তার চেয়ে পুরোপুরি আলাদা হবে। এতে বিজারো সর্সারারের পোশন ফর্মুলা থাকার কথা। শুধু উপাদান বা বৈশিষ্ট্যগুলো নেই।

তার মানে এত দিন এই নোটবুকটা সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালের চ্যানিস গেটের পেছনে সিল করা ছিল। ওখান থেকে এটা বের করে আনা জারাটুলকে খুঁজে বের করে সরাসরি তার মুখোমুখি হওয়ার চেয়ে কোনো অংশেই কম কঠিন হবে না... তখন ব্যাকলান্ডের গ্রেট স্মগে হাই-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডাররা জড়িত ছিল। আমি মিস জাস্টিসের মাধ্যমে ব্যাকলান্ড ডায়োসিসের চার্চকে এই ব্যাপারে জানানোর পর ব্যাপারটা খুব দ্রুত সামলে নেওয়া হয়েছিল। এটা প্রমাণ করার জন্য যথেষ্ট যে ব্যাকলান্ড ডায়োসিসের হাতে প্রচুর ক্ষমতা আছে। তাদের ডেমিগড বা সিলড আর্টিফ্যাক্টের কোনো অভাব নেই... হ্যাঁ, যাই হোক না কেন, আমাকে আগে ব্যাকলান্ডে ফিরে গিয়ে দেখতে হবে কোনো সুযোগ পাওয়া যায় কি না। এর চেয়ে বরং আমি হর্নাসিস পর্বতমালার দিকে যেতে চাই না...

নিজের ভাবনাগুলোকে গুছিয়ে নিয়ে ক্লাইন রেডিও ট্রান্সসিভারটার দিকে তাকাল, যেটা এখন অন্ধকার আর গম্ভীর হয়ে গেছে।

"গতরাতে, ক্রেজি ক্যাপ্টেন কনর্স ভিক্টরের জাহাজে থাকা সেই ডেমিগড কে ছিল?"

দ্রুত ক্ল্যাক ক্ল্যাক শব্দ হতে লাগল আর আগের মায়াবী কাগজটা গায়েব হয়ে গিয়ে নতুন কাগজ বেরিয়ে এল।

কাগজের ওপরের বিষয়বস্তু এবারও একটা বাস্তব দৃশ্য ছিল।

একটা চমৎকার পিতলের ঝাড়বাতির ওপর বিভিন্ন উচ্চতার পাঁচটা মোমবাতি তাদের তাপ আর আলো ছড়াচ্ছিল। তিনকোনা টুপি আর চোখে কালো পট্টি পরা এক মাঝবয়সী লোক একটা ক্যাবিনেটের সামনে দাঁড়িয়ে ছিল, যেখানে আঙুরের ওয়াইন, শ্যাম্পেন আর টাকিলা রাখা ছিল। সে খুব বিনয়ের সাথে তার উল্টোদিকের মানুষটার দিকে তাকিয়ে ছিল।

তার উল্টোদিকে কালো আলখাল্লা পরা লম্বা একটা অবয়ব দাঁড়িয়ে ছিল। হুডের নিচে তার চেহারা পুরোপুরি ঢাকা ছিল।

অবয়বটার কোনো আসল মাথা আছে বলে মনে হলো না, ঘাড়ের ওপর শুধু খুব বাজেভাবে বিকৃত এক দলা অন্ধকার আটকে ছিল।

বাউন্টি নোটিশের ছবিগুলোর কারণে ক্লাইন এক চোখওয়ালা লোকটাকে ক্রেজি ক্যাপ্টেন কনর্স হিসেবে চিনতে পারল—তার এলোমেলো আর তেলতেলে চুলগুলো নিচের দিকে ঝুলে গিয়ে তার ঘাড়টা ঢেকে রেখেছিল।

তার উল্টোদিকে থাকা ব্যক্তিটি সম্ভবত সেই ডেমিগড। তবে সে ইচ্ছে করেই ছদ্মবেশ নিয়েছে আর অ্যান্টি-ডিভিনেশনের জন্য দরকারি সব প্রস্তুতিও নিয়ে রেখেছে। অ্যারোডেস যে এই লেভেলের একটা দৃশ্য তৈরি করতে পেরেছে, এটাই অনেক দারুণ ব্যাপার... ক্লাইন খুব একটা হতাশ হলো না। বরং সে খুব সাবধানে ওই অবয়বটার শারীরিক গঠনটা মনে গেঁথে নিল।

উচ্চতা ১.৮৫ মিটারের বেশি, তবে ১.৯ মিটারের কম... হাতগুলো বেশ লম্বা, আর হাত নিচের দিকে ঝুলিয়ে রাখলে সেটা প্রায় হাঁটু পর্যন্ত পৌঁছায়... চওড়া কাঁধের কারণে আলখাল্লাটা ফুলে আছে... পায়ের পাতা কিছুটা বাইরের দিকে ঘোরানো...

ছদ্মবেশের একজন এক্সপার্ট হিসেবে ক্লাইন বিশ্বাস করত, যখন কেউ ছদ্মবেশ নেয় আর একটা নির্দিষ্ট লেভেলের অ্যান্টি-ডিভিনেশন ব্যবস্থা গ্রহণ করে, তখন তার নিজের শারীরিক গঠন আড়াল করার কথা মাথায় না থাকার খুব ভালো একটা সম্ভাবনা থাকে, বিশেষ করে যখন কারও শরীরে খুব আলাদা কোনো বৈশিষ্ট্য থাকে না।

তাই, এখান থেকে বেশ কিছু ক্লু পাওয়া যেতে পারে। যখন ক্লাইন তার টার্গেটকে দেখবে, তখন এই ব্যাপারগুলো তাকে চিনতে সাহায্য করবে!

"খুব ভালো। এবার তোমার প্রশ্ন করার পালা।" এসব মাথায় রাখার পর ক্লাইন ওই অবয়বটাকে খুঁটিয়ে দেখা থামাল আর বেশ আগ্রহ নিয়ে অ্যারোডেসের প্রশ্নের জন্য অপেক্ষা করতে লাগল।

সে জানার জন্য কৌতূহলী ছিল যে অ্যারোডেস কীভাবে তাকে নিয়ে তৈরি করা তার নিজের ধারণাটাকে ভেঙে ফেলে।

টাইপিংয়ের শব্দ ধীর হয়ে গেল, মনে হচ্ছিল যেন সে একটু ইতস্তত করছে। একটু একটু করে মায়াবী সাদা কাগজ বেরিয়ে এল।

"মহান মনিব, আ-আমি কি তোমাকে কিছু বলতে পারি?"

"হ্যাঁ," অবাক হয়ে ক্লাইন উত্তর দিল। সে আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করতে লাগল যে অ্যারোডেস কী বলতে চায়।

টাইপিংয়ের শব্দ আবার দ্রুত হয়ে গেল, যেন সেটা থেকে একটা স্পষ্ট উষ্ণতার অনুভূতি ছড়িয়ে পড়ল।

মায়াবী কাগজের ওপর একটা মাত্র লাইন ফুটে উঠল: "মহান মনিব, শুভ জন্মদিন!

"এটা বিলম্বে জানানো হচ্ছে। তোমার বর্তমান শরীর ১৩২৭ সালের ৪ঠা মার্চ জন্মগ্রহণ করেছিল। আমি আসলে সেই দিনের মাঝরাতেই তোমাকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানাতে চেয়েছিলাম, কিন্তু আমি তোমার নাগাল পেতে ব্যর্থ হই।"

...এটা এমন একটা টপিক যা আমার প্রত্যাশাকেও ছাড়িয়ে গেছে... আমি আমার নিজের জন্মদিনের কথাই ভুলে গিয়েছিলাম... ক্লাইনের ঠোঁটের কোণ একটু কেঁপে উঠল, সে কী বলবে বুঝতে পারছিল না।

সে আসল ক্লাইনের স্মৃতির কিছু অংশ আর তার অনুভূতির কিছু অংশ পেয়েছিল। সে জন্মদিনটা জানত, কিন্তু যে মানুষটা একা একা জীবন কাটায়, সে কেন এমন সব বিষয় মনে রাখবে?

এই জিনিসটাই আসলে প্রথম কেউ যে আমাকে জন্মদিনের শুভেচ্ছা জানাল... বেনসন আর মেলিসা আজ নিশ্চয়ই আরও বেশি কষ্ট পাচ্ছে... ইন্টারভিউ তো ফেব্রুয়ারিতেই শেষ হয়ে যাওয়ার কথা। কে জানে বেনসন সিভিল সার্ভেন্ট হতে পারল কি না... ক্লাইনের মনটা একটু ভারি হয়ে এল, তবে রেডিও ট্রান্সসিভারটার দিকে তাকানোর সময় তার চোখে একটা উষ্ণতা ফুটে উঠল।

সে কিছুক্ষণ ভাবল, তারপর শান্তভাবে জিজ্ঞেস করল, "তৃতীয় প্রশ্ন: তোমার উৎপত্তি।"

টাইপিংয়ের শব্দ দুই সেকেন্ডের জন্য থামল, তারপর আবার শুরু হলো।

একটা সাদা কাগজ বেরিয়ে এল আর নতুন একটা দৃশ্য ফুটে উঠল।

মাটির নিচ থেকে প্রচুর পরিমাণে কালো আঠালো তরল বেরিয়ে এসে বিকৃতভাবে চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল। সেগুলোতে বিভিন্ন সংখ্যক হাত-পা গজিয়ে উঠল আর সেগুলো অদ্ভুত সব দানবে পরিণত হয়ে সামনের দিকে ছুটে গেল।

এই প্রক্রিয়ার সময়, কালো তরলের সাথে একটা আলোর বিন্দু ছিটকে বেরিয়ে এসে একটা পাথরের ওপর পড়ল, যেটার সাথে এটা খুব দ্রুত মিশে গিয়ে একটা আয়নায় পরিণত হলো। আয়নাটার ওপর পুরোনো দিনের কারুকাজ করা ছিল আর এর দুই পাশে কালো পাথর বসানো ছিল।

কী অদ্ভুত একটা দৃশ্য এটা... এভাবেই অ্যারোডেসের জন্ম হয়েছিল? ওই আলোর বিন্দুটা কী ছিল? এটা কোথা থেকে এসেছিল? এটা একটা বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যের মতোই মনে হচ্ছে... ক্লাইন দৃশ্যটার একটা প্রাথমিক ব্যাখ্যা দাঁড় করাল।

টাইপিংয়ের শব্দ থামল না, আরেকটা লাইন ফুটে উঠল: "মহান মনিব, তোমার কি আর কোনো প্রশ্ন আছে?"

সময়ের কথা মাথায় রেখে ক্লাইন মাথা নাড়ল।

"না।"

"তুমি প্রশ্নের উত্তর দেওয়া শেষ করেছ, আর এখন আমার যাওয়ার সময়। মহান মনিব, স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ওপরের শাসক, তোমার অনুগত এবং বিনয়ী সেবক অ্যারোডেস আবার তোমার সেবা করার অপেক্ষায় আছে এবং সে আশা করে যে সে তোমার পদচিহ্ন অনুসরণ করে যেতে পারবে। বিদায়~" মায়াবী কাগজের একেবারে শেষে, হাত নাড়ার একটা ইমোটিকন ফুটিয়ে তোলা হলো।