Chapter 617: The Mysterious Adam

Creator-এর ছেলে? The Hermit-এর কথা শুনে Alger চমকে গেল, তার ভ্রু কুঁচকে উঠল।

তবে সে সরাসরি আর কিছু জিজ্ঞেস করল না, কারণ এতে কিছু ব্যাপার ফাঁস হয়ে যাওয়ার সম্ভাবনা ছিল। তা ছাড়া সে নিশ্চিত ছিল যে অন্য মেম্বাররা ঠিকই এই নিয়ে প্রশ্ন করবে।

“Creator-এর ছেলে?” প্রবল আগ্রহ নিয়ে Fors জানতে চাইল।

Blasphemer আর King of Angels-এর মতো টাইটেলের পাশাপাশি Amon-এর যে এমন একটা চমকে দেওয়ার মতো পরিচয় থাকতে পারে, সেটা সে স্বপ্নেও ভাবেনি। এই ব্যাপারটা নিয়ে তার মধ্যে দারুণ কৌতূহল কাজ করছিল।

Cattleya তার দিকে একবার চোখ বুলিয়ে নিয়ে নির্বিকার গলায় বলল, “শোনা যায়, আসল Creator যখন ভাগ হয়ে বিভিন্ন দেবতা আর জাতি তৈরি করছিল, তখন তার শরীর থেকে দুটো বাচ্চার জন্ম হয়। তাদের একজন হলো Blasphemer Amon।”

Amon-এর সমাধির ভেতরের ছবিটা কিন্তু তোমার বর্ণনার চেয়ে একটু আলাদা। Amon আর Adam যখন জন্ম নেয়, তখন Creator সবে জেগে উঠেছে আর প্রাচীন দেবতাদের ক্ষমতা কেড়ে নিচ্ছে। সে একটা পবিত্র পাহাড়ের চূড়ায় বসে ছিল, আর চারপাশের অ্যাঞ্জেলরা তার স্তুতি গাইছিল। তার মারা যাওয়ার বা ভাগ হয়ে যাওয়ার কোনো লক্ষণই সেখানে ছিল না...

ওই ছবিটার সাথে City of Silver-এর ঐতিহাসিক রেকর্ডের কিছুটা মিল আছে... হয়তো Creator সত্যি সত্যিই দু’বার জেগে উঠেছিল। আর হয়তো আসল Creator এবং Amon-এর বাবা, মানে City of Silver-এর রেকর্ডে থাকা Creator, এক ব্যক্তি নয়। তাদের দুজনের মধ্যে হয়তো কোনো উত্তরাধিকারের সম্পর্ক আছে... Ma’am Hermit-এর বর্ণনা শুনতে শুনতে Klein মনে মনে হিসাব মেলাতে শুরু করল।

Amon আসলে Creator-এর ছেলে... এই স্ট্যাটাসটা তো কোনোভাবেই আসল দেবতাদের চেয়ে কম কিছু না! আর Mr. Fool-এর কথা বলতে গেলে, আমাদের Tarot Club খুব সহজেই ওর অ্যাভাটারকে পিউরিফাই করতে পেরেছিল আর ওর অধিকার করা আটকে দিয়েছিল...

পুরোনো কথাগুলো মনে করে Audrey হঠাৎ বুঝতে পারল যে নিজের অজান্তেই সে অনেক সাধারণ Beyonder-কে ছাড়িয়ে গেছে। এই দুই গ্রুপের জানা তথ্যের লেভেল আর সার্কেলের মধ্যে আকাশ-পাতাল তফাৎ!

সে দারুণ কৌতূহল নিয়ে জিজ্ঞেস করল, “Ma’am Hermit, তুমি কি Creator-এর অন্য ছেলেটার কথা জানো?”

“Adam,” সংক্ষেপে উত্তর দিল Cattleya।

“...”

Audrey বেশ অবাক হলো। কারণ তার প্রশ্নের উত্তরটা শুধু “হ্যাঁ” বা “না” তেই দেওয়া যেত। সে জানে কি না, সেটা নিশ্চিত হওয়ার পর Audrey তাকে বিস্তারিত জিজ্ঞেস করত আর জানিয়ে দিত যে সে এর জন্য পেমেন্ট করতেও রাজি। কে জানত যে Ma’am Hermit সরাসরি Adam নামটাই বলে দেবে!

মনে হচ্ছে এই ধরনের ইনফরমেশন নিয়ে সে খুব একটা ভাবে না... ওর কাছে প্রচুর ইনফরমেশন আছে... চোখ এদিক-ওদিক ঘুরিয়ে এই ছোট্ট ব্যাপারটা থেকে Audrey অনেক কিছুই অনুমান করে ফেলল।

“Adam নামের কোনো গুরুত্বপূর্ণ মানুষের কথা আমি তো কখনো শুনিনি।”

“আমিও শুনিনি। Creator-এর ছেলে হিসেবে রেকর্ডে থাকা ছাড়া, মনে হয় যেন সে আগে কখনো সামনেই আসেনি। Fourth Epoch-এর ইতিহাসে তার কোনো চিহ্নই প্রায় নেই,” খোলামেলাভাবেই জবাব দিল Cattleya।

এই Adam লোকটা খুব রহস্যময়... আমি এমনিতেই Fourth Epoch-এর তিনটে সাম্রাজ্য Solomon, Tudor আর Trunsoest, এবং তাদের অধীনস্থ অ্যাঞ্জেল পরিবারগুলোর ব্যাপারে বেশ ভালোই জানি। অথচ, আমি আগে কখনো তার কথা শুনিনি। Arrodes যদি Church of Steam and Machinery-র Amon-এর সমাধি খোঁজার লাইভ স্ট্রিম না করত, তাহলে আমি হয়তো তার নামটাও জানতে পারতাম না...

সে কি অনেক আগেই ধ্বংস হয়ে গেছে, নাকি অন্ধকারে লুকিয়ে থেকে কোনো ষড়যন্ত্র করছে? মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলল Klein।

Audrey নিজের অজান্তেই Mr. Hanged Man-এর দিকে তাকাল আর দেখল সে-ও মাথা নাড়ছে।

Amon হলো একজন King of Angels, তাই Adam-ও যে সেরকম কেউ হবে না, তা মানা যায় না। City of Silver-এ এর রেকর্ড থাকা উচিত... Audrey তাকাল Derrick-এর দিকে।

কী কারণে কে জানে, Derrick খুব সহজেই Miss Justice-এর মনের কথা বুঝে ফেলল। সে একটু অস্বস্তির সাথে বলল, “Amon-এর ব্যাপারে আমরা যেমন কিছু জানি না, ঠিক তেমনি Adam-এর ব্যাপারেও আমাদের কিছু জানা নেই।

“আমি আগে King of Angels সম্পর্কিত প্রাচীন বইগুলো খুঁজছিলাম। আমার মনে হয়, তখন আমার Sequence কম থাকার কারণে ওই বইগুলো পড়ার পারমিশন আমার ছিল না। আমি এ নিয়ে আরও খোঁজ করতে থাকব।”

King of Angels... শব্দটা মুখস্থ করার সময় Cattleya তার আঙুলগুলো এমনভাবে নাড়ল যা কারও চোখে পড়ল না।

সে জানত যে জিজ্ঞেস করলে Miss Justice ঠিকই উত্তর দেবে, তাই দেরি না করে সে সরাসরি জিজ্ঞেস করল, “তোমরা সবাই যে বলছ, Amon একজন King of Angels?”

“হ্যাঁ।” Ma’am Hermit-এর উদারতার জন্য তাকে ধন্যবাদ জানাতে Audrey বিস্তারিত বুঝিয়ে বলল, “City of Silver-এর রেকর্ড অনুযায়ী, Creator-এর সেবা করার জন্য অনেক অ্যাঞ্জেল ছিল। তাদের মধ্যে, ঈশ্বরের সিংহাসনের সবচেয়ে কাছাকাছি থাকা অ্যাঞ্জেলদের লিডারদেরকে King of Angels বলা হতো।

“আমরা খুব বেশি King of Angels-এর ব্যাপারে নিশ্চিত হতে পারিনি। তাদের একজন হলো Angel of Fate Ouroboros, যার কথা City of Silver-এর প্রাচীন বইগুলোতে পাওয়া যায়। তার টাইটেল হলো Tail Devourer। দ্বিতীয় জন হলো Medici, যার কথা Mr. Fool একবার বলেছিল। আমরা এখনও তার টাইটেলের ব্যাপারে নিশ্চিত নই। তৃতীয়টা হলো একটা অনুমান। আমাদের সন্দেহ, Amon হলো King of Angels-দের মধ্যে Angel of Time। যেহেতু সে একজন King of Angels, তাই Adam, যে কিনা Creator-এর আরেক ছেলে, তারও King of Angels হওয়ার খুব ভালো সম্ভাবনা আছে।”

খুব বেশি নিশ্চিত হতে পারেনি... আমি তো ‘King of Angels’ কথাটাই আগে শুনিনি, আর তোমরা এরই মধ্যে তাদের অর্ধেককে চিনে ফেলেছ। এটাকে খুব বেশি বলছে না? তোমাদের কারও Sequence তো আমার চেয়ে বেশি নয়... Cattleya তো বলতে গেলে স্তব্ধই হয়ে গেল।

কেবল এই পর্যায়ে এসে Emlyn আসলেই King of Angels কথাটার পেছনের অর্থ বুঝতে পারল। সে ঠিক করল, আসল দুনিয়ায় ফিরে যাওয়ার পর Sanguine-দের কাছে থাকা গোপন ঐতিহাসিক রেকর্ডগুলো ব্যবহার করে সে এই নামগুলো দিয়ে King of Angels-দের খোঁজ করবে।

Cattleya দু’সেকেন্ড চুপ করে থেকে বলল, “Mr. Sun, তুমি কি একবার Amon-এর দ্বারা পজেসড হয়েছিলে?”

“হ্যাঁ; সেটা ছিল তার একটা অ্যাভাটার,” সততার সাথে উত্তর দিল Derrick। “তবে, Mr. Fool তাকে পিউরিফাই করে দিয়েছিল। আমার কোনো ক্ষতিই হয়নি।”

Mr. Fool তাকে পিউরিফাই করে দিয়েছিল... লম্বা ব্রোঞ্জের টেবিলটার শেষ প্রান্তের দিকে না তাকিয়ে পারল না Cattleya।

প্রথমে সে ভেবেছিল যে Mr. Fool-এর অবস্থা সম্পর্কে তার একটা সাধারণ ধারণা আছে, সে বিশ্বাস করত যে সে এখনও জেগে ওঠার প্রক্রিয়ার মধ্যে আছে আর নিজের ক্ষমতার খুব একটা ব্যবহার করতে পারছে না। এই কারণেই সে Sea God-এর পরিচয় খুঁজছিল আর ওই রাজদণ্ডটা নিয়েছিল। কিন্তু, বর্তমান পরিস্থিতি তার অনুমানের ভিত নাড়িয়ে দিল। তার মনে হলো Mr. Fool একটা আইসবার্গের মতো। জলের নিচে যা লুকিয়ে আছে তা আরও বেশি ভয়ানক আর অকল্পনীয়!

সে খুব সহজেই Amon-এর প্ল্যান ভেস্তে দিয়েছে... নির্দিষ্ট পরিস্থিতিতে, সে কি কিছু সময়ের জন্য সব বাধা ডিঙিয়ে একজন দেবতার সমান ক্ষমতা দেখাতে পারে? Cattleya-র বুকটা ছ্যাঁত করে উঠল, সে আর কোনো প্রশ্ন করল না। সে খুব সাবধানে মুখ বন্ধ রাখল।

এই মুহূর্তে, এই টপিকটার কারণে Audrey এমন কিছুর কথা ভাবল যা তাকে একটু কনফিউজড করে দিল। সে নিজেই উদ্যোগ নিয়ে জিজ্ঞেস করল, “Ma’am Hermit, Mr. Fool যখন Amon-এর অ্যাভাটারকে পিউরিফাই করে, তখন বারোটা স্বচ্ছ রিংওয়ালা একটা পোকা পড়ে ছিল। ওটাকে নাকি Worm of Time বলা হয়। কথাটা কি ঠিক?”

দু’সেকেন্ড ভেবে নিয়ে Cattleya বলল, “...হ্যাঁ।”

“এটা কোন pathway-র অংশ? মানে, Blasphemer pathway আসলে কোন Beyonder pathway-র অংশ?” কৌতূহল সামলাতে না পেরে জিজ্ঞেস করল Audrey।

কিছু না ভেবেই সরাসরি উত্তর দিল Cattleya, “Marauder pathway।

“শোনা যায়, Saint বা Angel লেভেলে পৌঁছালে তারা ভাগ্যকে বোকা বানাতে আর নিয়ম ভাঙতে পারে, সময়ের প্যারাসাইট হয়ে যায়।”

শুনতে বেশ দারুণ লাগছে... মনে মনে মুগ্ধ হয়ে Audrey জিজ্ঞেস করল, “তাহলে, একটা Worm of Time কী কাজে লাগে?”

চমৎকার প্রশ্ন! মনে মনে Miss Justice-এর তারিফ করল Klein।

Ma’am Hermit কী উত্তর দেয়, তা শোনার জন্য সে দারুণ উৎসাহ নিয়ে অপেক্ষা করতে লাগল।

তার জঞ্জালের স্তূপে ঘটনাক্রমে একটা Worm of Time পড়ে আছে!

“এটা এমন একটা উপাদান যার মধ্যে প্রচুর স্পিরিচুয়ালিটি আর দারুণ সব ইফেক্ট আছে। এটা বিশেষ কোনো রিচুয়ালে অথবা হাই-লেভেল চার্ম তৈরিতে ব্যবহার করা যেতে পারে। তবে কীভাবে, সেটা আমি ঠিক জানি না।” উত্তরটা দিয়ে হঠাৎ একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল Cattleya।

তার মনে পড়ে গেল সেই দুঃস্বপ্নের কথা যখন জ্ঞানের নেশা তাকে তাড়া করে ফিরত, আর সেই বিশাল পরিমাণ ইনফরমেশন যা যেন তার মাথা ফাটিয়ে দেওয়ার উপক্রম করেছিল।

কিন্তু তারপরও, সে এখনও অনেক কিছুই জানে না।

Hidden Sage যদি পাগল না হয়ে গিয়ে একটু একটু করে জ্ঞান দিত, তাহলে আমি আসলে তার কাছ থেকে শিখতে পেরে খুব খুশিই হতাম... মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলল Cattleya।

আসল কথা হলো জিনিসটা কাজের... এটা কীভাবে ব্যবহার করতে হবে, সে ব্যাপারে আমি অন্য কারও সাথে কথা বলে নেব... Klein দারুণ তৃপ্তির সাথে The World-কে কন্ট্রোল করল এবং Emlyn-এর দিকে তাকাল।

“Mr. Moon, তোমার সাথে আমাকে কিছু কথা প্রাইভেটে বলতে হবে।”

লেনদেন তো শেষ হয়ে যায়নি? একটু কনফিউজড হয়েই মাথা নাড়ল Emlyn।

“ঠিক আছে।”

The World সাথে সাথেই Mr. Fool-এর পারমিশন চাইল আর সবাইকে আলাদা করে দেওয়ার সুযোগটা পেয়ে গেল।

তারপর সে Emlyn White-এর দিকে তাকিয়ে বলল, “আমি চাই তুমি তোমার মেমোরি থেকে Leonard Mitchell-এর প্রতিটা কাজ আমার সামনে তুলে ধরো।”

“কেন?” অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল Emlyn।

“এর মধ্যে কিছু সিক্রেট লুকিয়ে আছে,” Klein The World-কে দিয়ে সংক্ষেপে উত্তর দেওয়াল।

তাহলে তার আসল লক্ষ্য ওই মিস্টিক্যাল আইটেমটা কেনা ছিল না, বরং Leonard Mitchell-কে অবজার্ভ করা? ওই লোকটার অনেক বড় কোনো সিক্রেট আছে... The World-এরও। একটা ইনভেস্টিগেশনের জন্য, সে ৭,৫০০ পাউন্ড খরচ করতেও রাজি!

যাই হোক, ওই মিস্টিক্যাল আইটেমটা আসলেই খুব পাওয়ারফুল। The World কি সবসময় Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিকের মেন্টাল করাপশন দূর করার কোনো উপায় খোঁজে না? এটা হয়তো কাজে লাগবে... Emlyn নিজের এলোমেলো ভাবনাগুলোকে আটকে রেখে নিজের দিক থেকে Leonard Mitchell-কে খুব সিরিয়াসভাবে মনে করার চেষ্টা করল। Mr. Fool-এর সাহায্যে সে আলোর স্রোতের মতো একটা ভিডিও তৈরি করে ফেলল।

আলোর স্রোতটা যখন The World-এর হাতে পৌঁছাল, Klein দ্রুত সেটা দেখে নিল।

সে নিশ্চিত হলো যে Leonard আসলেই Grandpa-র অস্তিত্বের কথা জানত, কিন্তু সে বিপদের কথা বুঝতে পেরেছিল কি না, তা সে কনফার্ম হতে পারল না।

আপাতত নিজের এসব ভাবনাগুলোকে সরিয়ে রেখে, Klein আইসোলেশন ব্যারিয়ার সরিয়ে নিল আর Tarot Club-এর মেম্বারদের তাদের কথা চালিয়ে যেতে দিল।

ঠিক সেই সময়, Mr. World-এর প্রাইভেট কমিউনিকেশনের কারণে Audrey-র একটা কথা মনে পড়ে গেল। সে তড়িঘড়ি করে Fors-এর দিকে তাকাল আর চিন্তিত গলায় জিজ্ঞেস করল, “Miss Magician, তুমি কি Williams Street-এ অস্বাভাবিক কিছু পেয়েছ?”

“এই উত্তরটা তোমাকে Mr. World-ই ভালো দিতে পারবে,” একটু বিপদে পড়ে বলল Fors।

Miss Justice-কে আর কোনো কথা বলার সুযোগ না দিয়ে, Klein The World-কে কন্ট্রোল করে ভারী গলায় উত্তর দিল, “হ্যাঁ, সেখানে অস্বাভাবিক কিছু ছিল।

“তবে আমি আগেই Church of Evernight আর Church of Steam-কে জানিয়ে দিয়েছি।

“ভবিষ্যতে কোনো সমস্যা হলে, আমার হয়তো তোমার সাহায্য লাগতে পারে।”

“ঠিক আছে!” স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল Audrey।

Church of Evernight আর Steam-কে জানিয়ে দিয়েছে... এটা... Cattleya-র কাছে কথাগুলো একদম হাস্যকর ঠেকল।

সে যতটুকু জানত, Tarot Club-এর মতো একটা সিক্রেট অর্গানাইজেশন হলো অফিশিয়াল Beyonder-দের জন্মশত্রু। এই দুয়ের মধ্যে কোনো আপসের জায়গাই নেই, কিন্তু The World যেভাবে ব্যাপারটা সামলেছে আর যে কথাগুলো বলেছে, তা শুনে মনে হচ্ছে যেন Tarot Club এমন একটা অর্গানাইজেশন যারা অফিশিয়াল Beyonder-দের সাথে কো-অপারেট করে...

এইসব ভাবনার মধ্যেই সে বাকি কথাবার্তাগুলো শুনল। তারপর Mr. Fool যখন মিটিং শেষ করার ঘোষণা দিল, তখন সে মাথা ঝুঁকিয়ে বিদায় নিল।

খুব তাড়াতাড়িই ধূসর কুয়াশার ওপরে শুধু Klein একা পড়ে রইল।