Chapter 711: The Storm Attacks

Symeem Island. উঁচু খাদের নিচে, চারপাশের ঢেউয়ের ধাক্কায় সাগরের কালো জল বেশ ফুলেফেঁপে উঠছিল।

Crazy Captain Connors Viktor-এর জাহাজ Single-eyed Skull-এ কয়েকজন জলদস্যু তাদের টুপি টেনে নামিয়ে গায়ে ক্লোক জড়িয়ে নিল।

বাচ্চাদের উড়িয়ে নেওয়ার মতো প্রচণ্ড বাতাসের সাথে লড়াই করে তারা কেবিন থেকে বেরিয়ে এল। কোনো দুর্ঘটনা যেন না ঘটে, সেজন্য জাহাজটা ঘুরে দেখাই তাদের উদ্দেশ্য, আর এর মধ্যেই তাদের ওপর ঝমঝম করে ভারী বৃষ্টি পড়তে লাগল।

তাদের ক্লোকগুলো লিনেন কাপড়ের তৈরি হলেও, এর ওপর আগে থেকেই শক্ত হয়ে যাওয়া আঠালো একধরনের তরল মাখানো ছিল। বৃষ্টির ফোঁটা সেই স্তর ভেদ করতে না পেরে শুধু গড়িয়ে ডেকের ওপর পড়ছিল।

এই তরলটা হলো Donningsman গাছের কষ, যা Southern Continent-এর রেইনফরেস্টে পাওয়া যায়। এটা প্রাকৃতিকভাবেই পানি নিরোধক আর বেশ সহজলভ্য। আগে এর দাম বেশ সস্তাই ছিল, কিন্তু গত বছর একটা রিসার্চ টিম যখন ধারণা করল যে এটা চুল গজাতে সাহায্য করতে পারে, তখন থেকেই এর দাম আকাশছোঁয়া হয়ে গেছে।

"এমন আবহাওয়ায় Red Theater-এর ভেতর বসে মদ খাওয়া, গাঁজা টানা আর দুই হাতে মেয়েদের জড়িয়ে রাখাই সবচেয়ে ভালো!" এক জলদস্যু জাহাজের বাইরে তাকিয়ে বিড়বিড় করে বলল।

তার সঙ্গী ক্লোকের হুড টানতে টানতে তার কথায় সায় দিল, "শুনলাম Red Theater-এ নাকি নতুন অনেকে এসেছে। আমার খুব ইচ্ছে করছে একবার ট্রাই করে দেখতে।"

"তুমি এসব জানলে কীভাবে?" পাশ দিয়ে যাওয়ার সময় আরেক জলদস্যু জিজ্ঞেস করল।

উত্তরে সে একটু হাসল।
"বসের কাছ থেকে শুনেছি। ক্যাপ্টেন কী 'বিজনেস' করে সেটা তো আর তোমার অজানা নেই, তাই না? এ কারণেই বস অনেক মানব পাচারকারীকে চেনে। হা! অবশ্য তারা নিজেদের 'স্লেভ মার্চেন্ট' বলতেই বেশি পছন্দ করে।"

"সে কথা বলতে গিয়ে, ওইবারের ঘটনার কথা আমার মনে পড়ে গেল।" শুরুতে যে জলদস্যু কথা বলছিল, তার চোখেমুখে পুরোনো স্মৃতির একটা ছাপ ফুটে উঠল।

"যেসব 'মালপত্র' পাঠানো হয়েছিল, তার মধ্যে এক তরুণী নোবেল লেডিও ছিল, যে বাড়ি থেকে পালিয়েছে। তার গায়ের চামড়া, ফিগার, চেহারা, ইশ—ছিল... ছিল... কীভাবে যে বোঝাব আমি বুঝতে পারছি না। আজ পর্যন্ত তাকে আমার মনে আছে। কী আফসোস, মেয়েটা সুইসাইড করল!"

কথা বলতে বলতে হঠাৎ করেই তাদের মনে হলো চারপাশটা আলোকিত হয়ে উঠেছে, আর অবচেতনভাবেই তারা আকাশের দিকে তাকাল। ঝমঝম বৃষ্টির পাশাপাশি, লাল চাঁদ আর তারা ঢেকে রাখা কালো মেঘের ভেতর দিয়ে একটা অস্বাভাবিক রুপালি বজ্রপাত সাপের মতো এঁকেবেঁকে নিচে নেমে আসছিল।

হঠাৎ, চারপাশের পানি আলোকিত করে এক বিশাল বজ্রপাত সোজা Single-eyed Skull-এর দিকে ধেয়ে এল!
বুম!

বজ্রপাতটা এলোমেলোভাবে ছড়িয়ে পড়তে শুরু করল আর কাঠের জাহাজটাতে দাউদাউ করে আগুন ধরে গেল। কান ফাটানো বজ্রের শব্দ জলদস্যুদের কানে প্রতিধ্বনিত হতে লাগল।

ঠিক তার পরপরই, রুপালি বজ্রপাতগুলো এমনভাবে আছড়ে পড়তে লাগল যেন তারা তাদের থাবা উঁচিয়ে ধরছে। ছোট্ট পালতোলা নৌকোটা মুহূর্তের মধ্যে এক বজ্রপাতের জঙ্গলে তলিয়ে গেল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, মোটা বজ্রপাতগুলো যেগুলো একে অন্যের সাথে জড়িয়ে যাওয়ার কথা ছিল, সেগুলো হঠাৎ করেই আলাদা হয়ে গেল। প্রকৃতির নিয়ম ভেঙে সেগুলো দুভাগ হয়ে গেল, আর Single-eyed Skull-কে আঘাত করতে ব্যর্থ হলো। সেগুলো জাহাজের চারপাশে একটু সময় ঝুলে থেকে এরপর ঘুটঘুটে কালো পানিতে আছড়ে পড়ল, আর সাপের মতো হিসহিস করতে থাকা বজ্রপাতগুলো চারপাশের সাগরকে আলোকিত করে এক অসাধারণ দৃশ্য তৈরি করল।

ডেকের ওপর থাকা জলদস্যুরা এই আঘাতের শিকার হলো। তাদের একজন পুড়ে যাওয়া কাঠের টুকরোর মতো একদম কালো হয়ে গেল। শরীর খিঁচুনি দিয়ে আরও দুজন মাটিতে লুটিয়ে পড়ল।

সত্যিই একটা সমস্যা আছে!

ধূসর কুয়াশার ওপরে বসে, নিজের Lightning Storm-কে এভাবে মিলিয়ে যেতে দেখে Klein একটা দীর্ঘশ্বাস না ফেলে পারল না।

সে নিশ্চিত ছিল যে এটা একটা ডেমিগড লেভেলের ক্ষমতা!

সে যদি তাড়াহুড়ো করে Single-eyed Skull-এ ঢুকে পড়ত, তাহলে Creeping Hunger, Death Knell, আর Groselle’s Travels থাকার পরও এমন অদ্ভুত ক্ষমতার বিরুদ্ধে কোনোভাবেই সে কার্যকরী প্রতিরোধ গড়ে তুলতে পারত না। আর ততক্ষণে, নিজের কাছে প্রার্থনা করে ধূসর কুয়াশার ওপরে থাকা Sea God Scepter ব্যবহার করে সাড়া দেওয়ার মতো সময়ও তার হাতে থাকত গঠন করত না!

একটা গভীর শ্বাস নিয়ে, Klein সাদা হাড়ের তৈরি scepter-এর ডগায় থাকা নীল রত্নগুলো আলোকিত করে তুলল।

Single-eyed Skull-এর চারপাশে, ঝড়ের মধ্যে দুই ধরনের শব্দ শোনা যাচ্ছিল। একটা ছিল তীক্ষ্ণ, যেন তা কানের পর্দা ফুটো করে মস্তিষ্কে ঢুকে যেতে পারে। আর অন্যটা ছিল গম্ভীর, Spirit Body-র ওপর আঘাত করা একটা স্পন্দিত হৃদপিণ্ডের মতো।

এতে জলদস্যুরা অত্যন্ত অস্বস্তিকর এক অভিজ্ঞতার মুখোমুখি হলো, অনেকেরই রক্তবমি করার মতো অবস্থা হলো। তবে, এটা তো ছিল মাত্র শুরু। পানি আছড়ে পড়ার শব্দ আরও তীব্র হলো, কারণ দ্বীপের খাদের উল্টো দিকে প্রায় দশ মিটার উঁচু একটা কালো ঢেউ আছড়ে পড়ার জন্য ধেয়ে আসছিল!

ঢেউটা ছিল কোনো দেবতার তৈরি করা দেয়ালের মতো, যেন সে তার অদৃশ্য হাত দিয়ে সেটাকে Single-eyed Skull-এর দিকে ঠেলে দিচ্ছে।

এটা ছিল Klein-এর তৈরি করা একটা সুনামি!
এটাকে এরই মধ্যে একটা দুর্যোগ হিসেবে ধরে নেওয়া যায়!

ঢেউয়ের গর্জনগুলো অনেকটা বিস্ফোরণের মতো শোনাচ্ছিল, যখন জাহাজে থাকা জলদস্যুরা বাইরের কালো আকাশ, পাক খেতে থাকা মেঘ আর বিশাল সুনামির দিকে তাকিয়ে ছিল। তাদের মনে হলো যেন রূপকথার সেই প্রলয় চলে এসেছে। নিজেদের বাঁচানোর সব ইচ্ছাই তারা হারিয়ে ফেলল।

কিন্তু যখন তারা চূড়ান্ত পরিণতির জন্য হতাশায় অপেক্ষা করছিল, তখন সুনামির তৈরি করা ঢেউগুলোর মাঝখানে যুক্তি বা বিজ্ঞানের নিয়ম না মানা একটা আলোড়ন দেখা দিল। ভাষায় প্রকাশ করা যায় না এমন একটা ঘূর্ণি খুব দ্রুত তৈরি হয়ে পুরো ঢেউটাকে চিরে ফেলল, যার ফলে সেই ভয়ংকর ঢেউগুলো চোখের পলকে ভেঙে পড়ল!

এক কানফাটানো গর্জনের মাঝে, একটা দ্বিতীয় ঢেউ Single-eyed Skull-কে বাতাসে অনেক উঁচুতে ছুড়ে মারল, আর আগের সেই বিশাল ঢেউটা ভেঙে গিয়ে তার একটা অংশ জাহাজের ওপর ছড়িয়ে পড়ল। একটা মাস্তুল ভেঙে গেল, আর জাহাজটার তখন একেবারে ছন্নছাড়া অবস্থা। এমনকি ডেকটাও পুরোপুরি পানিতে ডুবে গেল।
উশশশ!

হঠাৎ একটা দমকা হাওয়া জলদস্যুদের উড়িয়ে নিয়ে গেল, যা নিজের সীমা ছাড়িয়ে একটা হ্যারিকেনে রূপ নিল এবং বাতাসে ভাসতে থাকা Single-eyed Skull-কে সাগরের দিকে আরও ঠেলে দিল।

জাহাজটা ঝড়ের ওপর সওয়ার হয়ে আকাশ দিয়ে উড়তে শুরু করল, ফুলেফেঁপে ওঠা পানিতে না নেমেই কয়েক নটিক্যাল মাইল দূরত্ব পার হয়ে গেল। মনে হচ্ছিল যেন এটা একটা এয়ারশিপ যা বেশ স্থিরভাবেই সামনের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে।

Single-eyed Skull-এর ভেতর থাকা সেই ডেমিগড বা সমপর্যায়ের Sealed Artifact কীভাবে সুনামিটাকে আটকে দিল, তা ভেবে Klein বেশ অবাক হলো। নিজের Sequence-এর ঘাটতি নিয়ে সে দীর্ঘশ্বাস ফেলল, কারণ ধূসর কুয়াশার ওপরে থাকা রহস্যময় জায়গার ক্ষমতা ব্যবহার করার পরও, সে Kalvetua-র মতো সেই ধ্বংসাত্মক সুনামিটা তৈরি করতে পারল না। এর মধ্যেই, সে হ্যারিকেনটা নিয়ন্ত্রণ করল আর খেয়াল রাখল যাতে Single-eyed Skull তার সমর্থন হারিয়ে নিচে পড়ে না যায়, কারণ তার ভয় ছিল এটা হয়তো তার পাঁচ-নটিক্যাল-মাইল প্রভাবের বাইরে চলে যেতে পারে।

এই মুহূর্তে তার লক্ষ্য Single-eyed Skull-কে ধ্বংস করা ছিল না, Crazy Captain Connors Viktor-কে ধরাও তার উদ্দেশ্য ছিল না, বরং জাহাজের ভেতর লুকিয়ে থাকা সেই ডেমিগড বা Sealed Artifact-কে বাইরে বেরিয়ে আসতে বাধ্য করাটাই ছিল তার আসল উদ্দেশ্য।

এই লেভেলের কোনো পাওয়ারহাউস বা বস্তু পৃথিবীতে খুব কমই আছে। তাদের চেহারা দেখলেই সে আজ হোক কাল হোক বুঝতে পারবে তারা আসলে কারা, আর কোন অর্গানাইজেশনের সাথে তারা যুক্ত!

আর এটাই Backlund-এর সেই Great Smog-এর তদন্তের জন্য পরের রাস্তাটা দেখিয়ে দিল!

আমি আশা করি এটা Seer পাথওয়ে থেকে আসেনি; নইলে, কে জানে এটাই তার আসল চেহারা কি না... তবে, এটাও একটা ভালো দিক। যেহেতু আমি Great Smog-এর পেছনের সত্যটা খুঁজছি, তাই Ince Zangwill আসলে কী করছে সেটা আমি বের করে ফেলব, আর আমার পরের প্রতিশোধের জন্য প্রস্তুতি নেব। আমি সফলভাবে Bizarro Sorcerer পোশনের ফর্মুলা আর মূল উপাদানগুলোও খুঁজে বের করতে পারব... নীরবে দীর্ঘশ্বাস ফেলে, Klein তার Sea God Scepter-এর ডগায় থাকা রত্নটা থেকে এক বিশুদ্ধ নীল আলো ছড়িয়ে দিল।

ভনভন শব্দ করে, Single-eyed Skull-এর ওড়াতে একটা পরিবর্তন এল। এটা একটা গর্জনের মতো নিচে আছড়ে পড়ল এবং একটুও গ্লাইড করতে পারল না!

হঠাৎ করেই, এটা খুব, খুব হালকা হয়ে গেল, সাগরের বুকে এমনভাবে নামল যেন একটা পালক মানুষের মুখ আলতো করে ছুঁয়ে দিচ্ছে।

সেই মুহূর্তে, Klein, যার প্রচুর spirituality খরচ হয়ে গিয়েছিল, সে তার বাকি শক্তিটুকু দিয়ে আরেকটা সুনামি তৈরি করার প্রস্তুতি নিচ্ছিল, ঠিক তখনই সে একটা ভয়ংকর বিস্ফোরণের শব্দ শুনতে পেল।

এটা ছিল একটা ভয়ংকর সনিক বুম!

তাছাড়া, এটা সাধারণ সনিক বুমের চেয়ে আলাদা ছিল, মনে হচ্ছিল যেন এর সাথে বাতাসের গর্জনও মিশে আছে।

এটা এসেছে Sea King Jahn Kottman-এর কাছ থেকে! যদিও সে তখনো বেশ কিছুটা দূরে ছিল, কিন্তু এই সাগরের ওপর তার পুরো নিয়ন্ত্রণ ছিল, তাই ছুটে আসার সময় দূর থেকেই সে তার প্রভাব খাটাতে পারছিল!

এ ছিল একজন Sequence 3 Saint, যে প্রায় একজন অ্যাঞ্জেলের কাছাকাছি!

সেই ভয়ংকর সনিক বুম Single-eyed Skull-কে উড়িয়ে নিয়ে গেল। এতে কারো কোনো ক্ষতি হবে কি না, তা নিয়ে কোনো দ্বিধা ছিল না; কারণ যাই হোক, জলদস্যুদের ওপর হামলা করাতে তো আর কোনো ভুল নেই!

এদিকে, Klein এমন একটা সাইকি অনুভব করল যা এতটা শক্তিশালী ছিল যে চারপাশের অস্বাভাবিক কিছু খোঁজার সময় সেটা রীতিমতো ভয়ংকর রূপ নিল। এর কারণে তার চোখের সামনের দৃশ্যগুলোও প্রভাবিত হলো আর সবকিছু অস্পষ্ট হয়ে গেল।

আরেকটা ব্লাস্ট সামলে নেওয়ার পর, Klein খুব শান্ত আর যৌক্তিকভাবে তার রেসপন্স শেষ করল। সে প্রার্থনার দৃশ্যটা বন্ধ করে দিল আর Sea God Scepter-টাকে আবর্জনার স্তূপে ছুড়ে ফেলে দিল।

এই পার্থক্যটা মোটেও সাধারণ কিছু নয়। Sea King যদি না আসত, তাহলে ওই ডেমিগডকে বের করে আনার ব্যাপারে আমার কনফিডেন্স থাকত না। আমার Sequence এখনো অনেক নিচে, তাই scepter ব্যবহার করতে গেলে আমার কষ্ট হয়, এটা আমার জন্য অনেক বেশি ভারী... তবে, সাগরের বুকে, Storm পাথওয়ে সত্যি অনেক শক্তিশালী। তারা তো বলতে গেলে এক একটা চলন্ত দুর্যোগ।

ওই ডেমিগড যে ক্ষমতাগুলো দেখাল তার মধ্যে বিকৃতি, বিভ্রান্তি, ধার করা আর স্বাভাবিকতা ভঙ্গের মতো মূল উপাদানগুলো ছিল। মনে হচ্ছে এটা Black Emperor পাথওয়ের ঐশ্বরিক ক্ষমতা। অন্য কেউ হয়তো এটা বুঝতে পারবে না, কিন্তু আমার কাছে তো এর Card of Blasphemy আছে! এটা নিশ্চিতভাবেই শুধু একটা Sequence 5 Mentor of Disorder নয়... একজন Earl of The Fallen? হুম, মিলিটারির কাছে Black Emperor পাথওয়ের পোশন ফর্মুলার একটা অংশ আছে, কিন্তু মনে হয় সেটা প্রথম পাঁচটা Sequence পর্যন্তই সীমাবদ্ধ। তাদের কাছে Sequence 4 বা তার ওপরের কিছু নেই...

যদিও Klein সেই ডেমিগড বা Sealed Artifact-কে বাইরে বের করে আনতে ব্যর্থ হয়েছিল, কিন্তু তাদের প্রতিক্রিয়া থেকে সে বেশ কিছু ক্লু পেয়েছিল। সে সন্দেহ করছিল যে রাজপরিবারের কোনো একটা নির্দিষ্ট দল হয়তো শুধু Demoness Sect আর Ince Zangwill-এর সাথেই হাত মেলায়নি, বরং গোপনে এমন একটা দলের সাথেও যুক্ত আছে যাদের কাছে Black Emperor পাথওয়ের বেশিরভাগ Sequence রয়েছে।

Solomon নাকি Trunsoest-এর বংশধররা? King of the Five Seas Nast কি এর সাথে জড়িত? Klein যখন এসব নিয়ে গভীরভাবে চিন্তা করছিল, ঠিক তখনই তার কানে পরপর বেশ কয়েকটা প্রার্থনার আওয়াজ ভেসে এল।

এতে তার চিন্তার সুতো ছিঁড়ে গেল এবং অবচেতনভাবেই সে তার spirituality ছড়িয়ে দিয়ে চেয়ারের পাশে থাকা কাঁপতে থাকা আলোটা স্পর্শ করল।

তারপর, সে Danitz-কে দেখতে পেল।

এই বিখ্যাত জলদস্যু চোখ বন্ধ করে খুব ভক্তিভরে The Fool-এর কাছে প্রার্থনা করছিল।

"..."
Klein কিছুটা হতবাক হয়ে তার পকেট ঘড়িটা বের করল আর সময়টা দেখে নিশ্চিত হলো যে তখন ভোর প্রায় তিনটে বাজে।

ও কি পাগল হয়ে গেছে? মাঝরাতে ও প্রার্থনা করছে কেন? ও কি চায় না আমি ঘুমাই? বিরক্ত আর মজায় মিশে Klein তাকে খুঁটিয়ে খুঁটিয়ে দেখল আর বুঝতে পারল যে Danitz-কে একটু মাতাল দেখাচ্ছে। এমনকি বাইরে থেকে হালকা গান গাওয়ার শব্দও ভেসে আসছিল।

Golden Dream-এর ক্রুরা কি আবার কোনো বনফায়ার পার্টি করছে? তারা কি Gehrman Sparrow-র চলে যাওয়াটা উদযাপন করছে? ভাবা যায় তারা মাঝরাত পর্যন্ত এই সেলিব্রেশন চালিয়ে যাচ্ছে! Klein সাথে সাথেই বুঝতে পারল কেন Danitz এই মুহূর্তে প্রার্থনা করছিল।

সে একটা গভীর শ্বাস নিয়ে তার ইচ্ছাশক্তিকে সেই আলোর বলয়ের মধ্যে ছড়িয়ে দিল, আর গম্ভীর গলায় বলল, "যারা আমার নাম নেয়, তারা আমার মনে থাকে।"

...
Sea King Jahn Kottman Symeem Island-এ পৌঁছাল আর এখানে ঘটে যাওয়া সেই অস্বাভাবিক সুনামি আর অজানা এক জলদস্যু দলের জাহাজটাকে খুঁজতে শুরু করল।

সে নিশ্চিত ছিল যে ওই জাহাজে একজন ডেমিগড আছে!

Church of Storms-এর লম্বা আর পেশিবহুল এই Cardinal, যার চুলগুলো ঘন আর গাঢ় নীল, সে ছিল Mandated Punisher-এর একজন হাই-র‍্যাংকিং deacon। আকাশের কালো মেঘ ফেটে সাগরের বুকে লালচে রোদ ছড়িয়ে পড়তেই সে তার হাত দুটো মুঠি পাকাল।

তারাগুলোর অবস্থান চিনে নিয়ে, Jahn Kottman একটা নির্দিষ্ট দিকে উড়ে চলল।

হঠাৎ করেই তার গতি কমে গেল কারণ সে একটা জলদস্যুদের জাহাজ দেখতে পেল, যেখানে Single-eyed Skull-এর চিহ্ন আঁকা একটা পতাকা উড়ছিল।

জাহাজটাতে কোনো মানুষ ছিল না, আর সেটা এমনিতেই বাতাসে ভেসে বেড়াচ্ছিল। চারদিকে শুধু দাউদাউ করা লাল আগুন আর পুড়ে অঙ্গার হয়ে যাওয়া লাশ পড়ে ছিল।

মাস্তুলগুলোর একটার মাঝখানে একজন মাঝবয়সী লোককে বেঁধে রাখা হয়েছিল। তার মাথায় একটা ত্রিভুজাকৃতির টুপি আর চোখে কালো আই-প্যাচ পরা ছিল। তার খোলা চোখটা ভয়ে বড় বড় হয়ে ছিল। একটা কাঠের খুঁটি তার বুক এফোঁড়-ওফোঁড় করে দিয়েছিল আর রক্তে চারপাশটা লাল হয়ে ছিল।

তার জীবন আর Spirit Body পুরোপুরি মিলিয়ে গিয়েছিল।