Chapter 654: Prisoner and Guard

অসম্ভব। আমি তো কোথাও যাইনি... বিপদ কি নিজেই নিজের লম্বা হাত বাড়িয়ে ছুটে এসেছে? ক্লাইনের মুখে এমন একটা বিরক্তি ফুটে উঠল যেটা ঠিক জার্মান স্প্যারোর চরিত্রের সাথে যায় না। সে প্রায় হাঁপিয়ে উঠেছিল।

সে যে শব্দ করে ফেলেনি তার একটাই কারণ, এতে বেশ হৈচৈ তৈরি হতো, আর 'বিপদ' তার লুকানোর জায়গাটা ঠিকই টের পেয়ে যেত!

সে এখন আর কোনো আনাড়ি নাইটহক নয়, খুব দ্রুত সে সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলল। দম আটকে, ধীরে ধীরে উঠে দাঁড়াল সে, তারপর কোনো শব্দ না করেই মেটাল গেটের একপাশে সরে গেল। চুপিচুপি আর নিঃশব্দে সে এগিয়ে আসা পায়ের শব্দের দিকে তাকাল।

তার মনে হলো, যেহেতু লুকিয়ে থাকা আর এড়িয়ে যাওয়াটা খুব একটা কাজে আসবে না, তাই সবচেয়ে ভালো সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য তাকে পরিস্থিতি আর এর চারপাশের বিপদটা আগে বুঝতে হবে!

ক্লাইনের চোখের দুই ছোট সূর্য স্তিমিত হয়ে এল। সে প্রায় এক মিনিট অপেক্ষা করল, পায়ের শব্দগুলো আরও ভারী আর স্পষ্ট হয়ে উঠল। এরপর সে শুনল একটা মেটাল গেট দেয়ালে আছড়ে পড়ার ঝনঝন শব্দ।

এরপর সে দেখল করিডোরের ডানদিকে বিশাল এক আকৃতি এসে দাঁড়িয়েছে।

আকৃতিটা প্রায় ২.৫ মিটার লম্বা আর তার সারা শরীর কালো আর্মর দিয়ে ঢাকা। এর শরীর থেকে যে হিমশীতল অনুভূতি বের হচ্ছিল, তা একদম বিশাল কোনো নাইটের মতো বাস্তব মনে হচ্ছিল।

তার আভা ছিল সংহত, আর সে ছিল গভীর সমুদ্রের মতো শান্ত। চোখের জায়গায় দুটো গাঢ় লাল আলো জ্বলছিল আর নিভছিল। তার হাতে ছিল একটা লম্বা আর চওড়া কালো তলোয়ার।

ক্যাঁচ!

সে একটা সেলের মেটাল গেট ঠেলে খুলে ভেতরে ঢুকল। সেলের চারপাশে সে ঘুরল, মনে হচ্ছিল সে কিছু একটা খুঁজছে।

ধুর... সে কি নির্দিষ্ট কোনো বন্দিকে খুঁজছে? এভাবে চলতে থাকলে আমি নিশ্চিত ধরা পড়ে যাব... ক্লাইন এক মুহূর্ত ইতস্তত করল। সে ভাবল আকৃতিটা কাছে আসার আগেই সেল থেকে বের হয়ে পালানোর রাস্তা খুঁজবে, নাকি আচমকা হামলা করে ഒറ്റ কোপে তাকে শেষ করে দিয়ে আবার কোনো কোণায় গুটিসুটি মেরে স্বপ্নের শেষ হওয়ার জন্য অপেক্ষা করবে।

ভাবার জন্য তার হাতে আর কতটুকু সময় আছে সেটা বোঝার পর, ক্লাইন দ্রুত তার বাঁ হাতের টোপাজ পেনডেন্টটা খুলে ফেলল এবং এমন স্বরে ডিভাইন করতে শুরু করল যা হয়তো শুধু সে নিজেই শুনতে পাচ্ছিল।

"আগের ওই নাইট খুব শক্তিশালী।"

খুব দ্রুত সাতবার কথাটার পুনরাবৃত্তি করে ক্লাইন চোখ খুলল। সে দেখল টোপাজ পেনডেন্টটা অনেক বড় ব্যাসার্ধ নিয়ে খুব দ্রুত ঘড়ির কাঁটার দিকে ঘুরছে।

এর মানে হলো তার সামনের লক্ষ্যবস্তুটা ভয়ংকর রকমের বিপজ্জনক!

কোনো রকম দ্বিধা বা দেরি না করে, ক্লাইন তার ক্লাউন-এর বিয়ন্ডার ক্ষমতা ব্যবহার করে পেশি নিয়ন্ত্রণ করল। তারপর বাড়তি কোনো শব্দ না করেই সে মেটাল গেট টেনে খুলল।

এরপর যখন কালো আর্মর পরা সত্তাটা অন্য একটা সেলে ঢুকল, সে সেই সুযোগটা কাজে লাগাল। আলতো পায়ে করিডোরে বেরিয়ে এসে শরীরটা নিচু করে সে দ্রুত বাঁ দিকে এগিয়ে গেল।

ঘুটঘুটে অন্ধকারে পেছনের কোনো শব্দের দিকে কান পেতে সে তার নিঃশব্দ আর দ্রুত চলা বজায় রাখল। দ্রুত একটা বাঁক ঘুরেই সে একটা মেটাল গেটের সামনে পৌঁছাল যেটা বাইরের দিকে খোলা। এটাকে একটা এক্সিট মনে হচ্ছিল।

ঠেলা আর টানার চেষ্টা করে ক্লাইন দেখল মেটাল গেটটা ভারী নয়, কিন্তু সেটা তালা দেওয়া।

দুই সেকেন্ড চিন্তা করার পর, সে তার সেল থেকে কুড়িয়ে পাওয়া চাবিটা বের করল। খুব একটা আশা না রেখেই চাবিটা ঢুকিয়ে মোচড় দিল।

হালকা একটা খটাস শব্দ করে ল্যাচ খুলে গেল আর মেটাল গেটের তালা খুলল।

এটা কাজ করল? যদিও এটা একটা স্বপ্ন, কিন্তু তুমি তো আর যত্রতত্র পড়ে থাকা একটা চাবিকে এত গুরুত্বপূর্ণ জিনিস হিসেবে পেতে পারো না... আমি তো ভেবেছিলাম কিছু কাগজ ভাঁজ করে চাবির গর্তে ঢুকিয়ে একটু একটু করে কাটব... কিছুটা অবাক হয়েই নিজের মনে গজগজ করতে করতে ক্লাইন ধীরে ধীরে দরজাটা ঠেলে খুলল।

কিন্তু তার কপাল খারাপ, মেটাল গেটের ওপাশে কোনো এক্সিট ছিল না, ছিল হাবিজাবি জিনিসে ভরা একটা হলরুম।

যাওয়ার সময় পেছনের গেটটা বন্ধ করে সে আবার তালা লাগিয়ে দিল। তারপর এলোমেলো ছড়িয়ে থাকা জিনিসপত্রের চারপাশে ঘুরে ঘুরে সে সম্ভাব্য কোনো দরজা বা পথ খুঁজতে লাগল।

কয়েক সেকেন্ড পর একটা কোণায় তার চোখে পড়ল সাদামাটা একটা কালো কাঠের দরজা। সে সাবধানে সেটার দিকে এগিয়ে গিয়ে হাতলটা ধরল।

ভেতরের দৃশ্যটা স্বাভাবিকভাবেই তার মনে ভেসে উঠল। এটা একটা স্টোরেজ রুম, আর ডানদিকে একটা ফুল-বডি মিরর আছে। তার ডানপাশে লিনেন কাপড়ের একটা ছোট রোব পরা একটা আকৃতি দাঁড়িয়ে আছে।

ওখানে কেউ আছে? পালানো বন্দিটা? নিজের কমফোর্ট জোন থেকে বের হতে বাধ্য হয়ে ক্লাইন সিদ্ধান্ত নিল কিছুটা হলেও সে এবার নিজের হাতে নিয়ন্ত্রণ নেবে। তাই সে আলতো করে হাতলটা ঘুরিয়ে কালো কাঠের দরজাটা ঠেলে খুলল।

সে সাধারণ পরিস্থিতি সম্পর্কে তথ্য জোগাড় করতে চাইল, যাতে বিপদের মুহূর্তে লড়াই করতে হবে নাকি পালাতে হবে সেটা সে ঠিক করতে পারে।

"কে?" ছোট লিনেনের রোব পরা আকৃতিটা তড়িঘড়ি করে কিন্তু নিচু গলায় জিজ্ঞেস করল। তার গলার স্বরে ছিল চরম হতাশা আর কষ্ট।

"একজন অ্যাডভেঞ্চারার," ক্লাইন সংক্ষেপে জবাব দিল।

সে এর মধ্যেই তার নাইট ভিশন ব্যবহার করে লোকটার চেহারা বুঝে নিয়েছিল। লোকটার চেহারায় বয়সের ছাপ। কপালে, চোখের আর মুখের কোণে বলিরেখা, কিন্তু তার চুলগুলো কুচকুচে কালো আর চকচকে। সেখানে একটাও পাকা চুল নেই।

তার ছোট লিনেনের রোবটা ছিল বেশ পুরোনো আর সাধারণ। ব্যথায় তার মুখের চেহারা বিকৃত হয়ে ছিল। তার সচরাচর না দেখা একদম কালো চোখ দুটোতে ছিল স্পষ্ট বিস্ময় আর বিভ্রান্তি।

"অ্যাডভেঞ্চারার?

তুমি এখানে কেন আসবে?"

লোকটা যুবক নাকি বৃদ্ধ সেটা বোঝা বেশ কঠিন। ক্লাইন তার কাছ থেকে একটা নির্দিষ্ট দূরত্ব বজায় রাখল। সে দরজার কাছে দাঁড়িয়ে লোকটার দিকে তাকাল।

"অন্য কাউকে প্রশ্ন করার আগে, নিজের পরিচয় দেওয়াটা এক ধরনের ভদ্রতা।"

একজন ফেসলেস হিসেবে, একটু আগে অল্প একটুক্ষণ খুঁটিয়ে দেখেই সে লোকটার চেহারা ভালোভাবে বুঝে নিয়েছিল। বেমানান চুল আর বলিরেখা ছাড়াও, তার গালে একটা পুরোনো, ভয়ংকর কাটা দাগ ছিল।

লোকটা চমকে উঠে চিন্তিত মুখে হলরুমের দিকে তাকাল।

"দরজাটা বন্ধ করে দেওয়াই ভালো। ওই ডেভিলের হাতে কোনোভাবেই ধরা পড়া যাবে না; নইলে..."

তার মুখের পেশিগুলো স্পষ্ট কেঁপে উঠল, যেন কোনো জঘন্য কিছু তার মনে পড়ে গেছে।

"ডেভিল?" ক্লাইন বিড়বিড় করল আর পেছনের কালো কাঠের দরজাটা বন্ধ করার জন্য হাত বাড়াল।

লোকটা স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল আর শুকনো হাসল।

"আমি দুঃখিত। সত্যিই আমি অভদ্র আচরণ করেছি।

আমার নাম লিওমাস্টার, একটা রিলিজিয়াস অর্গানাইজেশনের অ্যাসকেটিক।"

"একটা রিলিজিয়াস অর্গানাইজেশন? দেখে তো মনে হচ্ছে তুমি ওই সাত দেবতার কারও ভক্ত নও।" ক্লাইন বুঝতে পারল সে শব্দ চয়নে একটা ভুল করে ফেলেছে।

লোকটা যদি ওই সাত দেবতার কারও অ্যাসকেটিক হতো, সে সরাসরিই সেটা বলে দিত। এমনকি চার্চ অফ সান-এর হাই প্রিস্ট আর চার্চ অফ স্টর্মস-এর বিশপরাও এত বিপজ্জনক জায়গায় দেখা হওয়ার সাথে সাথে মারামারি শুরু করে দিত না।

লিওমাস্টার নিজেকে ছোট করার মতো করে হেসে বলল, "ঠিক বলেছ। আমি আদি ক্রিয়েটরের উপাসনা করি। 'তিনি' হলেন সর্বশক্তিমান আর সর্বজ্ঞানী এক অস্তিত্ব, মহৎ সবকিছুর উৎস। 'তিনি'ই শুরু আর শেষ। 'তিনি' সব দেবতার দেবতা!"

এটা... লোকটা যেভাবে আদি ক্রিয়েটরকে ভক্তি করছিল, সেটা শুনে ক্লাইনের প্রথমেই মনে হলো এটা টোয়াইলাইট হারমিট অর্ডার।

তবে নর্দার্ন আর সাউদার্ন কন্টিনেন্টগুলোতে ছোট ছোট আরও কিছু ধর্মীয় গোষ্ঠী আছে। আদি ক্রিয়েটরকে বিশ্বাস করে এমন মানুষের সংখ্যা নেহাত কম নয়... ক্লাইন একটু ভেবে জিজ্ঞেস করল, "তোমার ওই রিলিজিয়াস অর্গানাইজেশনের নাম কী?

তুমি এখানে কীভাবে এলে?"

লিওমাস্টার এক মুহূর্ত ইতস্তত করে বলল, "সোনিয়া সির একেবারে পূর্ব দিকে আমার প্রভু ঘুমান। 'তার' পবিত্র পাহাড়টা ওখানেই কোথাও লুকানো আছে। আমি নিজেকে পাপমুক্ত করার জন্য তার অলৌকিক ক্ষমতা দেখার আশায় এখানে একটা পিলগ্রিমেজ নিয়ে এসেছিলাম।

হয়তো এটা একটা দরকারি পরীক্ষা। আমরা ওই ডেভিলের হাতে ধরা পড়লাম, আর একে একে মারা গেলাম...

পরে সুযোগ বুঝে আমি সেল থেকে পালিয়ে এখানে লুকিয়েছি। ডেভিলের চলে যাওয়ার জন্য অপেক্ষা করছি।"

ক্লাইন একটু ভেবে বলল, "তুমি কি ওই ডেভিলের নাম জানো? তার কী কী বৈশিষ্ট্য আছে?"

"সে?" লিওমাস্টার মাথা নাড়ল, একটু অবাক হয়েই বলল। "আমি তার সঠিক নাম জানি না, তবে অনেক পিলগ্রিম মনে হয় তাকে চেনে। তারা তাকে সেইন্ট অফ ডার্কনেস বলে।"

সেইন্ট অফ ডার্কনেস? একজন ডেমিগড? এটা কি লিওমাস্টারের স্বপ্ন, নাকি ডেমিগডের? আমার ডিভিনেশনের ফলাফল অনুযায়ী, দ্বিতীয়টা হওয়ার সম্ভাবনাই বেশি। নইলে এটা এত বিপজ্জনক হতো না... ক্লাইন লিওমাস্টারের অর্গানাইজেশনের নাম এবং সেইন্ট অফ ডার্কনেসের বিয়ন্ডার ক্ষমতা কী সেটা জিজ্ঞেস করতে যাচ্ছিল, এমন সময় হঠাৎ চোখের কোণ দিয়ে অ্যাসকেটিকের উল্টোদিকে রাখা ফুল-বডি মিররটা তার চোখে পড়ল।

মিস্টিসিজম-এ, আয়না হলো এমন এক রাস্তা যা লুকানো আর অজানা জগতগুলোকে যুক্ত করে। এর ফলে খুব সহজেই ভয়ংকর সব দুর্ঘটনা ঘটতে পারে; তাই, ক্লাইন যে কিনা একটা বিপজ্জনক স্বপ্নে আছে, সাবধানে সেদিকে এগিয়ে গেল আর প্রিস্ট অফ লাইট-এর ক্ষমতা ব্যবহার করে জিনিসটা ধ্বংস করার পরিকল্পনা করল।

"না, কোরো না!" লিওমাস্টার মনে হয় ক্লাইনের উদ্দেশ্য বুঝতে পারল আর আতঙ্কে নিচু গলায় চেঁচিয়ে উঠল। "এটা ছাড়া আমি—আমি সাথে সাথে মরে যাব!"

অ্যাঁ? ক্লাইন বিভ্রান্ত হয়ে আবার আয়নাটার দিকে তাকাল।

চারপাশটা অস্বাভাবিক রকমের অন্ধকার হলেও আয়নাটায় দুটো আকৃতি স্পষ্ট দেখা যাচ্ছিল। এদের একজন হলো অসংখ্য বলিরেখা আর কুচকুচে কালো চুলের লিওমাস্টার। অন্যজন হলো ক্যাপ পরা সেই পাতলা মুখের, কালো চুল আর বাদামি চোখের জার্মান স্প্যারো।

ঠিক সেই মুহূর্তে, আয়নার ভেতরের জার্মান স্প্যারো ধীরে ধীরে তার মাথা নাড়ল, যদিও ক্লাইন নিজে একটুও নড়েনি। সে ক্লাইনের দিকে তাকিয়ে একটা গভীর, শয়তানি হাসি দিল!

আয়নার ওপরটা হঠাৎ কেঁপে উঠল আর একটা হাত ভেতর থেকে বেরিয়ে এল। চোখের পলকেই ঠিক তার মতো দেখতে জার্মান স্প্যারো আয়না থেকে হামাগুড়ি দিয়ে বেরিয়ে এল। অন্ধকার মেখে থাকায় তার মুখে স্পষ্ট এক শয়তানি ভাব ফুটে ছিল!

কী ভয়ংকর... ভাগ্য ভালো যে আমাকে জার্মান স্প্যারোর মতো দেখতে নয়; তাই তুমি আমাকে ভয় দেখাতে পারলে না... যদি ঝোও মিংরুই আয়না থেকে বেরিয়ে আসত, তাহলে হয়তো আমি ভয়ে জেগে উঠতাম... ক্লাইন শান্তভাবে তার প্রতিরূপের দিকে তাকাল আর বাঁ হাত তুলল, যার চারপাশে এক স্তরের সূর্যের আলো ঘুরপাক খাচ্ছিল।

শয়তান জার্মান স্প্যারো হাসল আর সে-ও তার বাঁ হাত তুলল। তার গ্লাভসের ওপর চমৎকার আর শয়তানি ভাব মেশানো একটা অন্ধকার ভেসে উঠল।

এটা ছিল ব্যারন অফ করাপশন-এর ক্ষমতার সাথে মিলে যাওয়ার মতো একটা ব্যাপার!

আমার ক্লোন? কোনো রকম অভিব্যক্তি ছাড়াই ডান হাতটা তুলে ক্লাইন ভাবল।

হঠাৎ করেই তার হাতের তালুতে একটা ছোট দুধ-সাদা রাজদণ্ড চলে এল, আর এর মাথায় বসানো ছিল নীল রঙের 'রত্ন'।

সি গড সেপ্টার!

যদিও কাঙ্ক্ষিত ফলাফল পেতে স্বপ্নের ভেতরের কাজগুলোকে একটা যুক্তির মধ্যে থাকতে হতো, ক্লাইনের সন্দেহ ছিল যে এই মায়ার জগত রহস্যময় জায়গা বা ধূসর কুয়াশাকে প্রভাবিত করতে পারবে না। তাই, সে রিচুয়ালের প্রক্রিয়াটাকে সহজ করার চেষ্টা করল আর নিজেকে বোঝাল যে সি গড সেপ্টার স্পিরিট ওয়ার্ল্ড-এর এমনই কোনো বিশেষ জায়গায় রাখা আছে। সে চাইলে যেকোনো সময় সেটা নিয়ে আসতে পারবে।

এই চেষ্টার ফলাফল ক্লাইনকে দারুণ খুশি করল। আসলেই, স্বপ্নের জগত স্পিরিট ওয়ার্ল্ড-এর কোনো বিশেষ জায়গা আর ধূসর কুয়াশার ওপরের জায়গার মধ্যে পার্থক্য করতে পারল না। সি গড সেপ্টার যে তার নিজের, এই যুক্তিতে ডেমিগড লেভেলের এই সিলড আর্টফ্যাক্টটা 'নিয়ে আসা' গেল!

এটা সত্যিই কাজ করে... নইলে আমাকে একটা ভয়ংকর লড়াইয়ে নামতে হতো... ক্লাইন মনে মনে স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল।

সে এটাও বিশ্বাস করল যে আয়নাটা ধূসর কুয়াশা সংক্রান্ত কোনো কিছুর নকল তৈরি করতে পারবে না।

শয়তান জার্মান স্প্যারো বোকার মতো তার উল্টোদিকে তাকিয়ে রইল। সে নিজের অজান্তেই হাত তুলল, কিন্তু তার ডান হাতের তালু একদম খালি।

তারপর সে দেখল অসংখ্য রুপালি বিদ্যুতের ঝলক ছুটে এসে তাকে ঘিরে ফেলল। এর ফলে সেই জায়গা থেকে পালাতে না পেরে তাকে বাধ্য হয়ে একের পর এক পেপার ফিগারিন সাবস্টিটিউট ব্যবহার করতে হলো।

ছ্যাঁত করে একটা শব্দ হলো। বিদ্যুতের বিশাল একটা গোলা এই ছোট ঘরটাকে আলোকিত করে তুলল, যেখানে পালানোর কোনো উপায় ছিল না। এরপর, আয়না থেকে বের হওয়া জার্মান স্প্যারো গায়েব হয়ে গেল।

কী এক কারণে, ক্লাইনের মনে হলো সে সাথে সাথে একদম শান্ত হয়ে গেছে, যেন সে একজন সাধু হয়ে গেছে।

সে মাথা ঘুরিয়ে আবার লিওমাস্টারের দিকে তাকাল।

"তুমি যে রিলিজিয়াস অর্গানাইজেশনে যোগ দিয়েছিলে তার নাম কী?"

কাঁপতে কাঁপতে লিওমাস্টার জবাব দিল, "অরোরা অর্ডার..."

অরোরা অর্ডার? ক্লাইন হতবাক হয়ে গেল, সে না চাইতেও তার ভ্রু কুঁচকে গেল।

এই সময়, বাইরে একটা জোরালো ঝনঝন শব্দ হলো। মনে হলো বাইরের দিকে খোলা তালা দেওয়া গেটগুলোকে কেউ লাথি মেরে খুলে ফেলেছে।

ধুপ! ধুপ! ধুপ!

ড্রাম বাজানোর মতো সেই ভারী পায়ের শব্দগুলো এই কোণার দিকেই এগিয়ে আসছিল, মনে হচ্ছিল ক্লাইন আর লিওমাস্টার কোথায় লুকিয়ে আছে সেটা তারা জেনে গেছে।

ক্লাইনের সন্দেহ হলো যে একটু আগের লাইটনিং স্টর্ম-এর ব্যাপারটা সেইন্ট অফ ডার্কনেস টের পেয়ে গেছে!

লুকানোর আর কোনো উপায় নেই... ক্লাইন সি গড সেপ্টার হাতে নিয়ে স্টোরেজ রুমের কালো কাঠের দরজায় লাথি মেরে সেইন্ট অফ ডার্কনেস-এর দিকে খুলে দিল!

দরজাটা আছড়ে পড়তেই সে তার লক্ষ্যের চেহারা স্পষ্ট দেখতে পেল।

কালো ফুল-বডি আর্মর পরা সেই নাইট কোনো একসময় তার ভাইজর তুলে ফেলেছিল। তার গভীর বলিরেখা পড়া মুখ আর কুচকুচে কালো চকচকে চুলের কিছুটা অংশ দেখা যাচ্ছিল, সাথে গালের সেই পুরোনো কাটা দাগটাও।

তাকে দেখতে অবিকল লিওমাস্টারের মতো লাগছিল। এমনকি খুঁটিনাটি বৈশিষ্ট্যগুলোও একদম একই রকম!

একমাত্র পার্থক্য ছিল তার চোখ থেকে বের হওয়া গাঢ় লাল আভা।