Chapter 706: That Man

শরীরটা একপাশে সরিয়ে এমলিন এক মাতালের ধাক্কা থেকে নিজেকে বাঁচাল। বিরক্তি নিয়ে নিজের জামাকাপড় ঝাড়তে ঝাড়তে সে ভিড় ঠেলে বার কাউন্টারের দিকে এগিয়ে গেল।

এই পুরো সময়টায় মনে হচ্ছিল সে যেন কিছুই করছে না, অথচ চারপাশের কাস্টমাররা কেউ তাকে ছুঁতেও পারছিল না। গতি, ক্ষিপ্রতা, বা তার ভারসাম্য আর সমন্বয়ের দিক দিয়ে সে রীতিমতো এক ভয়ংকর পর্যায়ে পৌঁছে গিয়েছিল।

শেষমেশ বার কাউন্টারে পৌঁছে কাঠের কাউন্টারে টোকা দিল এমলিন।

"ইয়ান কোথায়?"

বারটেন্ডার তার দিকে একবার তাকাল। কোনো কথা না বলে মাথা নিচু করে নিজের কাঁচের গ্লাসগুলো মুছতে লাগল।

“...” এমলিন অবাক হয়ে দাঁড়িয়ে রইল, ভাবতে লাগল সে এমন কী ভুল করেছে যার জন্য কোনো উত্তর পেল না। এতে তার একটু রাগও হলো, মনে হলো হাত বাড়িয়ে বারটেন্ডারকে টেনে বের করে আনে।

কিন্তু তার মনে হলো, একজন জেন্টলম্যানের এমন করাটা ঠিক মানায় না। সে জোর করে নিজের রাগ চেপে রাখল, চারদিকে তাকিয়ে দেখল সবাই ড্রিংক করছে।

একটু ভেবে এমলিন পরীক্ষা করার জন্য বলল, "এক কাপ অরমিয়ার রেড ওয়াইন।"

বারটেন্ডারের হাত থেমে গেল, মাথা তুলে সে কালো চুল আর লাল চোখের সুদর্শন মানুষটার দিকে অদ্ভুত চোখে তাকাল।

"আমাদের কাছে ওটা নেই।"

ওটা ছিল পৃথিবীর সবচেয়ে দামি রেড ওয়াইন। দাম শুনলে চোখ কপালে ওঠার মতো!

এমলিন বোকা ছিল না, বারটেন্ডারের চোখ দেখেই সে বুঝতে পারল এমন কিছু সে অর্ডার করে ফেলেছে যেটা তার করা উচিত হয়নি। একটু সাবধানে চিন্তা করে সে বলল, "এক গ্লাস সাউথভিল বিয়ার।"

"৫ পেন্স।" বারটেন্ডার শেষ পর্যন্ত গ্লাস আর কাপড়টা নিচে রাখল।

এমলিন একটা ১-সলি নোট বের করে বলল, "বাকিটা রেখে দাও।"

"ধন্যবাদ।" বারটেন্ডার বাঁ দিকে আঙুল দেখিয়ে বলল, "ইয়ান কার্ড রুম ১-এ আছে।"

এমলিন সাথে সাথে হাসল, একটা আসল সমস্যার সমাধান করতে পেরে সে খুশি আর গর্বিত বোধ করছিল। সাউথভিল বিয়ারের গ্লাসটা সে নিল না, উল্টো ঘুরে সোজা কার্ড রুম ১-এর দিকে হাঁটা দিল।

ঠক! ঠক! ঠক! সে ভদ্রভাবে দরজায় টোকা দিল।

"ভেতরে এসো।" বেশ কমবয়েসী একটা গলা শোনা গেল।

এমলিন নিজের কলারটা ঠিক করে দরজা ঠেলে ভেতরে ঢুকল, কিন্তু বুঝতে পারল ভেতরের দৃশ্যটা তার ধারণার মতো মোটেও না।

সে ভেবেছিল যেহেতু এটা একটা কার্ড রুম, একটা লম্বা টেবিল ঘিরে বসে একগাদা মানুষ টেক্সাসের মতো কোনো গেম খেলবে, কিন্তু তাকে অবাক করে দিয়ে সেখানে আটজনের মতো মানুষ থাকলেও কোনো পোকার কার্ড ছিল না। প্রত্যেক অংশগ্রহণকারীর সামনে একটা করে কাগজের টুকরো রাখা, মনে হচ্ছিল তারা কিছু একটা লিখে রাখছে। এছাড়া টেবিলের ওপর শুধু ফাউন্টেন পেন আর বহু-তলওয়ালা ডাইস ছাড়া আর কিছুই ছিল না।

এমলিন নিজের অজান্তেই ভেতরের সবচেয়ে কমবয়েসী মানুষটার দিকে তাকাল। সে-ও ছিল লাল চোখের এক সুদর্শন ছেলে। দেখতে ষোলো বছরের মতো লাগবে।

"ইয়ান?" এমলিন জিজ্ঞেস করল।

ইয়ান হেসে মাথা নাড়ল।

"আমিই। আমি কি তোমাকে কোনো সাহায্য করতে পারি? নাকি তুমি আমাদের গেমে জয়েন করতে চাও?"

"গেম?" পাল্টা প্রশ্ন করল এমলিন।

ইয়ান শব্দ করে হাসল।

"হ্যাঁ, গেম। কার্ড বা বিলিয়ার্ড খেলতে আমার ভালো লাগে না, কিন্তু সারাদিন এখানে বসে থাকতে হলে তো কিছু একটা করতে হবে। আমি এম্পেরর রোজেলের বায়োগ্রাফি থেকে একটু অনুপ্রেরণা পেয়েছি। সেটা হলো কয়েকজন মিলে গোল হয়ে বসে একটা ট্যাবলেটপ অ্যাডভেঞ্চার করার চেষ্টা করা।

"এই গেমে, তুমি যতক্ষণ নিয়ম মেনে চলবে, তুমি যে কেউই হতে পারো—একজন ডাক্তার, সবজি খেতে ভালোবাসে এমন একজন অ্যাডভেঞ্চারার, সবসময় রেঞ্চ আর পাইপ নিয়ে ঘোরে এমন একজন প্রাইভেট ডিটেকটিভ, কিংবা এমন একজন অ্যাডভেঞ্চারার যার চরমপন্থী আইডিয়াগুলো বেশ ভালো লাগে। সবাই মিলে তারা কোনো প্রাচীন দুর্গে গিয়ে ভেতরে লুকিয়ে থাকা ইতিহাস খুঁজে বের করতে পারে, আর পথে সবরকমের মনস্টারের সাথে যুদ্ধ করতে পারে।"

"শুনতে একটু ইন্টারেস্টিংই লাগছে।" এমলিনের মনে হলো এই গেমটা তার জন্য বেশ মানানসই।

"হাহা, তুমি কি জয়েন করতে চাও? আমরা এখন একটা ষড়যন্ত্রের মধ্যে আটকা পড়েছি আর একটা শক্তিশালী প্রাচীন ভ্যাম্পায়ারের মুখোমুখি হচ্ছি। দেখতে তার একটা সুন্দর চেহারা আছে বটে, কিন্তু চামড়ার নিচে তার ফুটন্ত রক্ত থেকে তৈরি হওয়া ফোঁড়া ভর্তি," ইয়ান বেশ উষ্ণভাবে তাকে আমন্ত্রণ জানাল।

স্যাঙ্গুইন, তোমাকে অনেক ধন্যবাদ! এমলিনের চেহারাটা প্রায় না বোঝার মতোই একটু কুঁচকে গেল, সে সরাসরি বলল, "আমার কাছে তোমার জন্য একটা মিশন আছে।"

"ঠিক আছে... চলো পাশের রুমে যাই।" ইয়ান তার গোল টুপি আর পুরোনো ব্যাগটা নিয়ে উঠে দাঁড়াল।

পাশের বিলিয়ার্ড রুমটায় কেউ ছিল না। ছেলেটা খুব অভ্যস্ত হাতে দরজাটা বন্ধ করে চারপাশটা একবার দেখে নিয়ে এমলিনের দিকে তাকাল।

"আমি তো তোমাকে চিনি না। জানতে পারি কে তোমার কথা আমাকে বলেছে?"

এমলিন থুতনি উঁচু করে হাসল।

"শার্লক মরিয়ার্টি।"

কথাটা বলার সাথেই সে হঠাৎ করে ডানে-বাঁয়ে তাকিয়ে নিজের নাক চিমটে ধরার জন্য হাত তুলল।

"তাহলে ডিটেকটিভ মরিয়ার্টি।" কিছু না লুকিয়েই স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল ইয়ান। "আমি তাহলে নিশ্চিন্ত। আচ্ছা, সে কি ছুটি কাটাতে ডেসি বে-তে যায়নি? সে কবে ফিরবে?"

এমলিন ডান হাতটা নামিয়ে কোনো রকম চেহারা পরিবর্তন না করেই বলল, "সে এখনো ফেরেনি। আমি তার ভাড়া করা অ্যাপার্টমেন্টে গিয়েছিলাম।

"সত্যি বলতে, একটা সাধারণ ছুটি জানুয়ারির শেষেই শেষ হয়ে যাওয়ার কথা। এখন তো এপ্রিল মাস।"

"এমন কি হতে পারে যে তার কোনো বিপদ হয়েছে?" ইয়ান চিন্তিত গলায় জিজ্ঞেস করল।

শার্লক মরিয়ার্টির ক্ষমতা আর রহস্যময়তার কথা মনে করে এমলিন মাথা নাড়ল।

"হয়তো সে কোনো জটিল কেসে আটকা পড়েছে।"

ইয়ান আর কোনো কথা না বাড়িয়ে জিজ্ঞেস করল, "আমি তোমাকে কী বলে ডাকতে পারি? তোমার মিশনটা কী?"

"তুমি আমাকে মিস্টার হোয়াইট বলে ডাকতে পারো।" এমলিন বাউন্টি নোটিশের মতো দেখতে একটা কাগজ বের করল। "এই পাঁচজন মানুষকে খুঁজে বের করতে আমাকে সাহায্য করো।"

ইয়ান সেটা নিয়ে সাবধানে কিছুক্ষণ উল্টেপাল্টে দেখল।

"কাজের মতো কোনো ক্লু দিলে ২০ পাউন্ড; আর একদম ঠিকঠাক লোকেশন দিলে ১৫০ পাউন্ড। এটা কি চলবে?"

"কোনো সমস্যা নেই।" এমলিনের মনে হলো দামটা বড্ড সস্তা।

এর তুলনায়, ট্যারট ক্লাবে দেখা দামগুলো ছিল অনেক বেশি আকাশছোঁয়া।

ইয়ান কাগজটা ভাঁজ করে বলল, "মিস্টার হোয়াইট, আমার কাছে কোনো ক্লু থাকলে আমি তোমার সাথে কীভাবে যোগাযোগ করব?"

"ব্রিজের দক্ষিণে, হার্ভেস্ট চার্চ।" এমলিন আগে থেকেই উত্তরটা ভেবে রেখেছিল।

এ কথা শুনে ইয়ান তার দিকে একটা অদ্ভুত দৃষ্টিতে তাকাল।

"তুমি কি আর্থ মাদার-এর বিশ্বাসী? ব্যাকলান্ডে তো এটা বেশ বিরল।"

"আমি না!" এমলিন শক্তভাবে মাথা নাড়ল। "আমি শুধু ওখানে ভলান্টিয়ারের কাজ করি।"

ইয়ানের কথার জন্য অপেক্ষা না করেই সে জিজ্ঞেস করল, "তুমি এই লাল চোখগুলো উত্তরাধিকার সূত্রে পেলে কীভাবে?"

ইয়ানকে প্রথমবার দেখার পর থেকেই সে এই কথাটা জিজ্ঞেস করতে চাইছিল।

এর কারণ হলো প্রাচীনকালে লাল চোখ ছিল স্যাঙ্গুইনদের একটা ট্রেডমার্ক বৈশিষ্ট্য। কিন্তু ফোর্থ ইপক-এ একটা লম্বা সময় ধরে মানুষ আর স্যাঙ্গুইনদের মধ্যে মেলামেশা ছিল। তারা সবাই একই সাম্রাজ্যের বাসিন্দা ছিল; তাই, ব্যাপক মেলামেশার কারণে অনেক বংশধরের জন্ম হয়েছিল। জিনগুলো বংশপরম্পরায় ছড়াতে থাকায় লাল চোখের মিক্সড-ব্লাডদের সংখ্যা বাড়তে থাকে, আর এটা মানুষের জন্য একটা বিরল চোখের রঙ হয়ে দাঁড়ায়।

সহজ করে বলতে গেলে, সব লাল চোখের মানুষেরই কোনো না কোনো স্যাঙ্গুইন পূর্বপুরুষ ছিল।

ইয়ান অবাক হয়ে উত্তর দিল, "আমার বাবা... আমি তো একটা ভবঘুরে ছিলাম, তাই ফ্যামিলি ট্রির ওপরে আর কে কে ছিল সে সম্পর্কে আমার কোনো ধারণাই নেই।"

অবস্থা দেখে তো মনে হচ্ছে সে স্যাঙ্গুইনদের সাথে যুক্ত না... এমলিন কুড়ি পাউন্ডের একটা ডিপোজিট ধরিয়ে দিল, একটু হতাশ হয়েই সে বিলিয়ার্ড রুম থেকে বের হওয়ার জন্য ঘুরল।

সে চলে যাওয়ার পর ইয়ান সাথে সাথেই কার্ড রুমে ফিরল না। উল্টো, সে দরজাটা বন্ধ করে হাওয়ায় ভাসিয়ে বলল, "ডিটেকটিভ মরিয়ার্টি ব্যাকলান্ডে ফেরেনি। আমি তাকে নিয়ে একটু চিন্তায় আছি।"

হঠাৎ বিলিয়ার্ড রুমের ভেতর একটা অবয়ব ফুটে উঠল। একটা কালো বোনেট পরা তার ফ্যাকাশে মুখের গড়নটা ছিল অসম্ভব সুন্দর। কালো রঙের একটা গথিক রাজকীয় পোশাকে সে আর কেউ নয়, ছিল রেইথ শ্যারন।

"সে ভালোই আছে," গলার স্বরে বিন্দুমাত্র পরিবর্তন না করেই উত্তর দিল শ্যারন। অদৃশ্য হয়ে যাওয়ার আগেই তার অবয়বটা মিলিয়ে যেতে শুরু করল।

"তুমি সবসময় একই কথা বলো। আমাকে বোলো না যে তুমি সব সময়ই ডিটেকটিভ মরিয়ার্টির সাথে যোগাযোগ রেখে চলেছ..." ইয়ান বিড়বিড় করে বলতে বলতে বিলিয়ার্ড রুমের এক কোণ থেকে একটা খবরের কাগজ তুলে নিল।

সেটার ওপর রাখা ছিল টাসক টাইমস, আর তার নিচে ছিল নিউজ অ্যাট সি। শেষেরটা মূলত লোয়েন কিংডম-এর বিভিন্ন কলোনি আর সমুদ্রের খবরাখবর ছাপানোর জন্য ব্যবহার করা হতো, কিন্তু প্রযুক্তিগত সীমাবদ্ধতার কারণে ব্যাকলান্ডে যে নিউজ অ্যাট সি পৌঁছাত সেটা ভীষণ পুরনো হতো। যাদের এটা দরকার তাদের খুব একটা কাজে লাগত না, তাই সাবস্ক্রিপশনের সংখ্যা ছিল কম, আর ব্যবসাও ধুঁকছিল।

পরে, একজন নতুন চিফ এডিটরের পরামর্শে পত্রিকাটার স্টাইল বদলে যায়। তাতে সমুদ্রের নানা রকম গুজব, আর পাইরেট এবং অ্যাডভেঞ্চারারদের নিয়ে সব অদ্ভুত অদ্ভুত খবর বেশি করে ছাপা হতে শুরু করে। এগুলো আসল খবরের চেয়ে গল্পের মতোই বেশি লাগত।

মানুষকে অবাক করে দিয়ে এই নতুন স্টাইলটা বেশ জনপ্রিয় হয়ে ওঠে। যেহেতু এতে ভূত, প্রেতাত্মা, সি-মনস্টার আর গুপ্তধনের কথা থাকত; তাই বিভিন্ন বারে অশিক্ষিতদের কাছে নিজেদের জ্ঞান জাহির করার জন্য এটা আধা-শিক্ষিত মানুষের প্রথম পছন্দ হয়ে দাঁড়ায়। শেষমেশ, গল্পগুলো নকল মনে হলেও, সেগুলো যথেষ্ট ইন্টারেস্টিং ছিল।

ইয়ান এমনিই কাগজগুলো উল্টেপাল্টে দেখল কিন্তু তার আগ্রহের মতো কিছুই পেল না। নিউজ অ্যাট সি-র একটা রিপোর্টের কথাই শুধু তার মনে গভীরভাবে দাগ কেটেছিল।

"আমাদের সংবাদদাতার মতে, ২৫শে মার্চ রাতে, কিং অফ ইমমর্টালিটি-র নৌবহর ইস্ট বালাম থেকে ফেইস্যাক-গামী একটা জাহাজে আক্রমণ করে এবং এর সব মালামাল ও টাকাপয়সা লুট করে। আর নিজের নামের সুবিচার করেই স্লটারার কির্চেইস একটা রক্তক্ষয়ী হত্যাযজ্ঞ শেষ করে..."

এই পাইরেটগুলো সত্যিই আজেবাজে... ইয়ান মাথা নেড়ে খবরের কাগজগুলো নিচে নামিয়ে রাখল। সে আবার কার্ড রুমে ফিরে গিয়ে নিজের গেম চালিয়ে যেতে লাগল।

বারের বাইরে, এমলিন একটা ঘোড়ার গাড়িতে উঠে গাড়ির দেয়ালে হেলান দিয়ে বসল, আর রাস্তার ল্যাম্পপোস্টগুলোকে পেছনে সরে যেতে দেখল।

সে আবারও নিজের নাক চিমটে ধরে মনে মনে বিড়বিড় করে বলল, একটা রেইথ? এই অস্ত্র ব্যবসায়ী তো ভালোই কাজের... খারাপ না!

নিজের ওপর দেওয়া মিশনের ব্যাপারে আরও বেশি আশাবাদী হয়ে এমলিন চোখ বন্ধ করল।

...

বাইরে থেকে রোদের আলো এসে ক্যাপ্টেনের কেবিনটাকে সোনালি রঙে রাঙিয়ে দিল।

এডউইনা হাতে একটা বই নিয়ে চেয়ারে বসে তার উল্টো দিকে তাকাল।

"তাহলে তুমিও বিশ্বাস করো যে সলোমন, ট্রানসোয়েস্ট আর টিউডর এম্পায়ার একই সময়ে ছিল?"

"ওয়ার অফ দ্য ফোর এম্পেররস-এর জন্য এটা একটা জরুরি শর্ত," সাধারণভাবেই উত্তর দিল ক্লেইন।

সে "বুক অফ দ্য থ্রি ওয়ার্ল্ডস" নামের একটা বই ধরে রেখেছিল। ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ-এর হাতে পড়ার আগে এটা লাইফ স্কুল অফ থট-এর একজন সদস্যের কাছ থেকে এসেছিল। এখানে মেটেরিয়াল ওয়ার্ল্ড, স্পিরিট ওয়ার্ল্ড আর যুক্তির বাইরের দুনিয়ার কথা বর্ণনা করা ছিল। এর বেশ গভীর অংশগুলোতে চার্ম সম্পর্কে কিছু তথ্যও ছিল। সি গড সেপটার আর ওয়ার্ম অফ টাইম-কে আরও ভালোভাবে ব্যবহার করার জন্য ক্লেইন খুব মন দিয়ে এই তথ্যগুলো পড়ছিল।

ক্লেইন আসলে দেখতে পেয়েছিল যে ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের সংগ্রহ করা বইগুলো হলো বিভিন্ন প্রাচীন গ্রন্থ যা বেশ অগোছালো। এটা তাকে সমর্থন করা চার্চ অফ দ্য গড অফ নলেজ অ্যান্ড উইজডম-এর বৈশিষ্ট্যের চেয়ে বেশ আলাদা। তাই সে আন্দাজ করেছিল যে চার্চের ভেতরের, গোঁড়া, আর গুছিয়ে রাখা মিস্টিসিজম জ্ঞানগুলো হয়তো সবার জন্য উন্মুক্ত না।

এডউইনা আবার কিছু একটা জিজ্ঞেস করতে যাবে, তখনই সে হঠাৎ খেয়াল করল যে গোল্ডেন ড্রিম-এর গতি ধীরে ধীরে কমে আসছে। সে জানলা দিয়ে বাইরে তাকাল আর কিছুক্ষণ দেখার পর স্পষ্ট গলায় বলল, "আমরা বায়ামে পৌঁছে গেছি।"