Chapter 603: Conditions

রাত ১০টা। সোর্ডফিশ বার।

পুরো একটা বিকেল অপেক্ষা করার পরও যখন বাউন্টির টাকা পেল না, তখন ক্লাইন ইচ্ছে করেই বাইরে বেরোল। সে ওজ কেন্টের কাছে গিয়ে খবর পেল যে প্রক্রিয়াটা শুরু হয়ে গেছে।
তবে টাকাটা সে কাল সকালেই কেবল হাতে পাবে।
সে ছদ্মবেশ ধরে সোর্ডফিশ বার-এর অ্যাডভেঞ্চারারদের একটা গোপন বেচাকেনায় অংশ নিল, কিন্তু ম্যারিওনেটিস্ট পোশনের মূল উপাদান বা কোনো মিস্টিক্যাল আইটেম সেখানে পেল না।

নিজের আসল চেহারা ফিরিয়ে এনে, ক্লাইন তার টুপিটা একটু চেপে ধরল এবং ভিড় ঠেলে বেরোনোর চেষ্টা করল। দিনের সবচেয়ে কোলাহলপূর্ণ আর জমজমাট সময়ে সে বার থেকে বেরিয়ে এল।
এই সময় অনেকের দৃষ্টি তার মুখের ওপর দিয়ে গেল। প্রথমে তারা একটু অবাক হলো, তারপর যেন কিছু চিনতে পেরেছে এমনভাবে দুই সেকেন্ডের জন্য একদম জমে গেল।
হঠাৎ করেই তারা চোখ সরিয়ে নিল আর ভাটার টানের মতো ক্লাইনের কাছ থেকে অনেক দূরে সরে গেল।

তারা এরমধ্যেই খবরের কাগজ আর গুজবের মাধ্যমে জারমান স্প্যারোর চেহারা আর শক্তির কথা জেনে গিয়েছিল। অ্যাডভেঞ্চারার, জলদস্যু আর গ্যাংয়ের সদস্যরা যেখানে আড্ডা দেয়, সেসব জায়গায় আরও অনেক বিস্তারিত খবর ছড়িয়ে পড়েছিল। অনেকেই বর্তমান অবস্থা সম্পর্কে একটা সাধারণ ধারণা পেয়েছিল এবং জানত যে ওয়ার্মটাং মিথর কিংকে দেখতে পাওয়ার সাথে সাথে জারমান স্প্যারো তার রিভলবার বের করার মতো একটা পাগলাটে কাজ করেছিল। তাই সবাই বেশ ভালো করেই বুঝতে পারছিল যে এই বিপজ্জনক মানুষটার কাছ থেকে দূরে থাকাই বুদ্ধিমানের কাজ।

ব্যবসায়ী রালফ বারের সামনে বসে ড্রিংক করছিল, এমন সময় হঠাৎ সে একটা শোরগোল টের পেল। সে স্বভাবতই তার শরীরটা অর্ধেক ঘুরিয়ে সেদিকে তাকাল।
খুব শিগগিরই সে দেখতে পেল সরু মুখ আর তীক্ষ্ণ চেহারার একজন শান্ত ভদ্রলোককে, আর নিউজ রিপোর্ট-এ ছাপা হওয়া সেই চেহারাটা তার মনে ভেসে উঠল—জারমান স্প্যারো, যে ওয়ার্মটাংকে শিকার করেছিল!
এর পরপরই, রালফের মনে পড়ল সন্ধ্যায় রেসিস্ট্যান্স লিডার কালাতের সাথে তার কথোপকথনের কথা। সে নিশ্চিত হলো যে তার সামনের এই পাগলাটে অ্যাডভেঞ্চারার সি গডের বিরোধী নয়, বরং সে রেসিস্ট্যান্স আর ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের মাঝখানের প্রাইভেট ট্রেডের সাক্ষীও ছিল।

'হয়তো আমি তাকে সি গডের একজন বিশ্বাসী হিসেবে তৈরি করতে পারি... ভবিষ্যতে এই দ্বীপপুঞ্জের ওপর তার কোনো আগ্রহ না থাকলেও, সে হয়তো নির্দিষ্ট কিছু ব্যাপারে সাহায্য করতে পারবে...' রালফ তার হাত দুটো একত্র করে এমনভাবে মুখের কাছে ধরল যেন সে কোনো সামুদ্রিক শঙ্খে ফুঁ দিচ্ছে। সি গড কালভেতুয়ার কাছে প্রার্থনা করার এটা অন্যতম একটা ভঙ্গি।

তারপর সে হঠাৎ উঠে দাঁড়াল এবং হাতে একটা বিয়ার নিয়ে জারমান স্প্যারোর দিকে এগিয়ে গেল।
এই মুহূর্তে ক্লাইনও রালফের এগিয়ে আসাটা খেয়াল করল এবং তাকে চিনতে পারল।
এ হলো সেই একনিষ্ঠ বিশ্বাসী, যে সি গডকে তার কুড়ি হাজার গোল্ড পাউন্ডের সম্পদের এক-তৃতীয়াংশ দিয়ে দিতে রাজি ছিল!
এ হলো সেই প্রাক্তন জলদস্যু আর বর্তমান ব্যবসায়ী, যাকে সে শিশুদের জন্য একটা দাতব্য সংস্থা তৈরি করতে রাজি করিয়েছিল!

দাতব্য সংস্থার খবর আর তার নিয়মিত ভক্তিভরে প্রার্থনা করার কথা জেনে, ক্লাইন রালফকে সব দিক থেকেই বুঝত।
তাই সে খুব অবাক হলো যে লোকটা কেন জারমান স্প্যারোর কাছে আসার চেষ্টা করছে।

'সে কি আমাকে কোনো কাজের দায়িত্ব দিতে চায়? এমন কিছু যা কোনো না কোনো কারণে রেসিস্ট্যান্স করতে পারছে না?' হাঁটার গতি ধীর করে ক্লাইন রালফের দিকে তাকাল।
"মিস্টার জারমান স্প্যারো?" রালফ তার হাতের বিয়ারের গ্লাসটা একটু উঁচু করল।
ক্লাইন মাথা নেড়ে নিজের ছদ্মবেশ ধরে রেখে বলল, "আমি তোমাকে চিনি না।"
"হাহা, অ্যাডভেঞ্চারারদের মধ্যে একে অপরের সাথে পরিচিত হওয়া সবসময়ই খুব সোজা। হয়তো এক গ্লাস বিয়ারই এর জন্য যথেষ্ট।" রালফ বার কাউন্টারের দিকে ইশারা করল। "তুমি কি ড্রিংক করতে আগ্রহী?"
"ঠিক আছে," ক্লাইন বেশ অবাক হয়েই সহজভাবে উত্তর দিল।

তারা বারের এক কোণায় বসল এবং সে এক গ্লাস সাউথভিল বিয়ার অর্ডার দিল। বিয়ার খেতে খেতে সে কোনো কথা না বলে রালফের দিকে তাকিয়ে রইল।
একজন জলদস্যু অ্যাডমিরাল পর্যায়ের শক্তিশালী মানুষের এভাবে চুপচাপ তাকিয়ে থাকাটা খুব একটা ভালো অভিজ্ঞতা ছিল না। রালফ তার দুশ্চিন্তা লুকানোর জন্য এক চুমুক বিয়ার খেয়ে হাসল।

"আমি তোমার ব্যাপারে শুনেছি। আজ তুমি যা করেছ তার আগে থেকেই আমি জানি যে তুমি একজন সত্যিকারের ভদ্রলোক, যে কলোনির স্থানীয় মানুষদের প্রতি কোনো বৈষম্য দেখায় না।"
ক্লাইনের মাথায় নানা রকম কথা ঘুরপাক খাচ্ছিল, অবশেষে সে তার চরিত্রের সাথে মানানসই কয়েকটা বাক্য ঠিক করল।
"আসল কথায় আসো।"
"..."
রালফ প্রায় বিষম খেতে খেতে গলা পরিষ্কার করল।

"আমাদের ঈশ্বর, এই দ্বীপপুঞ্জের ত্রাণকর্তা, সমুদ্রের আশীর্বাদপুষ্ট কালভেতুয়ার সাথে তোমাকে পরিচয় করিয়ে দেওয়ার সম্মান কি আমি পেতে পারি?
"যেমনটা তুমি জানো, সমুদ্র কত বিশাল। ঝড়গুলো কত ভয়ংকর। সমুদ্রে নানা রকম বিপদের সাথে লড়াই করে বেঁচে থাকার গ্যারান্টি কেউ দিতে পারে না, এমনকি ফোর কিংসও না। আমাদের একজন ঈশ্বর দরকার, এমন একজন ঈশ্বর যে তোমার ডাকে সাড়া দিতে পারে এবং যার সমুদ্র আর ঝড়ের ওপর কর্তৃত্ব আছে।"

আমাকে আমার নিজের সাথেই পরিচয় করিয়ে দেওয়া আর তারপর আমাকে আমার নিজের ওপরেই বিশ্বাস করতে বলা... ক্লাইন তার মুখের কোণে হাসি আটকে রেখে ঘুরে বলল, "আমি বরং এই বিষয়ে বেশি আগ্রহী যে তোমার কাছে কোনো মিস্টিক্যাল আইটেম আছে কি না, এমন কিছু যার খুব শক্তিশালী আক্রমণাত্মক ক্ষমতা আছে।"

রালফ একটা সৎ হাসি হাসল।
"আমাদের কাছে এমন কিছু নেই।
"তবে, যতদিন তুমি ভক্তিভরে সি গডের ওপর বিশ্বাস রাখবে, এমন একটা দিন আসতে পারে যখন তোমাকে এরকম একটা কিছু উপহার দেওয়া হবে।"

আমার কাছে তো কোনো আইটেম নেই... আমার হয়ে কোনো প্রতিশ্রুতি দিও না! ক্লাইনের কাছে ব্যাপারটা মুহূর্তের মধ্যেই বেশ মজার আর হাস্যকর মনে হলো।
তার মনে হলো যে সে আর এই আলোচনা চালিয়ে যেতে পারছে না। তাই সে তার সাউথভিল বিয়ারের অর্ধেক গ্লাসটা শেষ করে বলল, "আমি ভেবে দেখব।"

সে যখন চলে যেতে নিচ্ছিল, ঠিক তখন বারটেন্ডার এসে একটু হাসল।
"মিস্টার জারমান স্প্যারো, একজন তোমাকে একটা মিশনের দায়িত্ব দিতে চায়।"
"কী সেটা?" ক্লাইন রালফের দিকে তাকাল।
নিজের অবস্থা বুঝতে পেরে রালফ তার বিয়ার নিয়ে সেখান থেকে উঠে গেল।
আজকের ফলাফল নিয়ে সে আগে থেকেই খুব খুশি ছিল। কারণ এই পাগলাটে অ্যাডভেঞ্চারারকে একবারেই সি গডের বিশ্বাসী বানিয়ে ফেলার কোনো ইচ্ছে তার ছিল না। তার লক্ষ্য শুধু তাকে এই সম্ভাবনাটা জানানো আর এমনটা করার সুবিধা-অসুবিধাগুলো নিয়ে তাকে ভাবতে দেওয়া।

বারের কোণায় আবার নিরবতা নেমে আসার পর বার কাউন্টার থেকে হাসিমুখে বলা হলো, "সে বলেছে সে নাকি তোমার পরিচিত একজন অ্যাপোথেকারি। তোমাকে দেওয়ার মতো তার কাছে একটা মিশন আছে। তুমি আগ্রহী হলে, তার জন্য এখানে অপেক্ষা করতে পারো। আমরা আগের ঠিক করা উপায়ে তার সাথে যোগাযোগ করব।"

আমার পরিচিত একজন অ্যাপোথেকারি? সেই মোটা ডার্কউইল? সেই ডার্কউইল যে একটা নাদুসনুদুস পেঁচা পোষে? আমার জন্য তার কাছে কী ধরনের মিশন থাকতে পারে? তার শিক্ষক রয় কিংকে উদ্ধার করা? সেটা তো আমি করতে যাব না। ঝুঁকিটা অনেক বেশি... নিজের ভাবনার মাঝেই ক্লাইন সিদ্ধান্ত নিল যে সে আগে মিশনের বিস্তারিত জানবে।
"ঠিক আছে।"

...

রাত প্রায় ১১টায়, সোর্ডফিশ বারের ৩ নম্বর বিলিয়ার্ড রুমে ক্লাইনের সাথে চিন্তিত ডার্কউইলের দেখা হলো।
সে এরমধ্যেই একটা বেশ নজরকাড়া উইচডক্টর রোব পরেছিল আর স্থানীয়দের মতো সেজেছিল। তার পরনে ছিল একটা তারাবা শার্ট, প্যান্টালুন আর একটা বাদামি রঙের জ্যাকেট। আর তার সেই গোলগাল চেহারার পেঁচাটায় কথা বললে, সেটা চুপচাপ তার ডান কাঁধে বসে তীক্ষ্ণ চোখে অ্যাডভেঞ্চারারকে পর্যবেক্ষণ করছিল।

মিস জাস্টিস যেভাবে ট্যারট ক্লাবের অন্য মেম্বারদের পর্যবেক্ষণ করে, এটা অনেকটা সেরকমই লাগছে... এই পেঁচাটা হয়তো সত্যিই একটা বিয়ন্ডার প্রাণী। একজন স্পেক্টেটর? ক্লাইন একটা আন্দাজ করে গলার স্বর নিচু করে কোনোরকম অভিব্যক্তি ছাড়াই বলল, "কী মিশন তোমার?"

"এইটা।" মোটা অ্যাপোথেকারি তার বাঁ হাত পকেটে রেখে রিংয়ের বাক্সটা শক্ত করে ধরে রাখল। "আমি অন্য একটা দ্বীপে যাব। হেহ হেহ, হয়তো তিন দিন লাগতে পারে। কিছু নির্দিষ্ট ঘটনার কারণে আমি বিপদেও পড়তে পারি। অবশ্য, এমনটা নাও হতে পারে। মোট কথা, আমার একজন বডিগার্ড দরকার, আর আমার মনে হয় তুমিই সবচেয়ে ভালো অপশন।"

তুমি যেভাবে বলছ তাতে মনে হচ্ছে আমি আসলে তেমন একটা আহামরি কেউ না; শুধু তুমি কয়েকজনকে চেনো বলে... তুমি কি তোমার শিক্ষককে উদ্ধার করছ না, আর সাহায্যকারী খোঁজার জন্য বেয়াম ছেড়ে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছ? নাকি তাকে এরমধ্যেই বাঁচানো হয়েছে আর বিপদটা মিলিটারির ধাওয়া করার কারণে আসছে? ক্লাইন শান্তভাবে জিজ্ঞাসা করার সময় এই ব্যাপারটার পেছনের সত্যিটা নিয়ে ভাবছিল, "বিপদটা কত বড় হতে পারে?"

ডার্কউইলের ঠোঁট কেঁপে উঠল আর সে বলল, "আমি নিশ্চিত করে বলতে পারছি না। য-যদি বিপদটা তোমার সামলানোর বাইরে চলে যায়, তুমি সরাসরি আমাকে অন্য পক্ষের হাতে তুলে দিতে পারো। এটা হবে আমাদের এখনকার করা একটা চুক্তি। এটা তোমার সুনামে কোনো দাগ ফেলবে না।"

আমি যদি না জানতাম যে তোমার শুধু মুখটাই খারাপ, তাহলে আমি ভাবতাম যে তুমি আমাকে উসকে দেওয়ার চেষ্টা করছ... ক্লাইন ভেবে বলল, "তুমি কী ধরনের পেমেন্ট দিতে পারবে?"

ডার্কউইল প্রথমে তার আগে থেকে ভেবে রাখা উত্তরটাই সরাসরি দিতে চেয়েছিল, কিন্তু সে এক মুহূর্তের জন্য ইতস্তত করল। কারণ বিষয়টা আসলেই খুব বিপজ্জনক ছিল। যথেষ্ট জিনিসপত্র ছাড়া, সে জারমান স্প্যারোকে রাজি করাতে পারবে না। তার ভয় ছিল যে কাউন্সিলর চলে আসতে পারে, আর অবস্থা একদম খারাপ হওয়ার আগেই হয়তো তার বডিগার্ড হাল ছেড়ে দিতে পারে। এই কারণেই তাকে একজন শক্তিশালী কাউকে ভাড়া করতে হচ্ছিল।

ক্লাইন তার দিকে একবার তাকিয়ে ঠান্ডা গলায় বলল, "তুমি আগে কিছুক্ষণ ভেবে নাও।
"আমি বাথরুম থেকে আসছি। ফিরে এলে আমাকে তোমার উত্তরটা জানিও।"
এই বলে, সে ঘুরে দরজার দিকে হাঁটা শুরু করল। হাতল ধরে টেনে সে বাইরে পা রাখল।

তার উত্তর দেওয়ার ভঙ্গিটা দেখে মনে হচ্ছিল সে বেশ অভিজ্ঞ, একজন অ্যাডভেঞ্চারার আর বাউন্টি হান্টারের মতোই শান্ত আর নির্লিপ্ত, কিন্তু আসলে সে ওই মোটা অ্যাপোথেকারিকে ভাবার জন্য কোনো সময়ই দিচ্ছিল না। সে কেবল গ্রে ফগের ওপরে গিয়ে এই বিষয়টা নিয়ে ডিভিনেশন করার জন্য একটা সুযোগ খুঁজছিল।
সে মিশনটা নেবে কি না, এটাই ছিল তার মূল চাবিকাঠি!

বিলিয়ার্ড রুম থেকে বের হয়ে সে একটা বাথরুমের সামনে এসে দাঁড়াল। সে লাইনে দাঁড়াল আর অবশেষে একটা ফাঁকা কিউবিকেল পেল।
ভেতরে ঢুকে সে ভ্রু কুঁচকাল, কারণ নোংরা পরিবেশ আর জঘন্য দুর্গন্ধ তাকে বিরক্ত করে তুলেছিল। সে প্রায় মাথা ঘুরিয়ে চলেই যাচ্ছিল।

সে তার বিরক্তি চেপে রেখে অবজ্ঞার সাথে ফ্লাশের লিভার টানল। ডিভিনেশনের জন্য এমন জঘন্য পরিবেশ নিয়ে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে সে ঘড়ির কাঁটার উল্টো দিকে চারটে ছোট ছোট পা ফেলল আর রিচুয়াল শুরু করল।

বিলিয়ার্ড রুমের ভেতরে, জারমান স্প্যারোকে পুরোপুরি অদৃশ্য হয়ে যেতে দেখে ডার্কউইল তড়িঘড়ি করে গিয়ে দরজা বন্ধ করে দিল। সে তার কাঁধের পেঁচাকে জিজ্ঞেস করল, "সে কি আমার সাথে বেইমানি করবে?"
"না," পেঁচাটা বিড়বিড় করে বলল। "আর, আমাকে কিছু জিজ্ঞেস করার সময় ভদ্রভাবে কথা বলবে। আমাকে মিস্টার হ্যারি বলে ডাকবে।"
ডার্কউইলের মুখের মেদ কেঁপে উঠল।
"মিস্টার হ্যারি, তোমার কী মনে হয় সে কী ধরনের পেমেন্ট নিতে রাজি হবে?"
"আমি তাকে বুঝতে পারছি না। সে নিজের আবেগ লুকাতে বেশ পটু," পেঁচাটা সোজাসাপ্টাভাবেই বলল।

কচু মিস্টার হ্যারি। না, কচু বোকা পাখি! ডার্কউইল মনে মনে গালি দিয়ে এদিক-ওদিক হাঁটাহাঁটি করতে লাগল আর কী কী জিনিস সে অফার করতে পারে তা নিয়ে ভাবতে শুরু করল।

একটু পর ক্লাইন ৩ নম্বর বিলিয়ার্ড রুমে ফিরে এসে জিজ্ঞেস করল, "তুমি কি ভেবে দেখেছ?"
সে এরমধ্যেই গ্রে ফগের ওপরে গিয়ে ডিভিনেশন করে দেখেছিল যে মিশনের ঝুঁকিটা মেনে নেওয়ার মতো, আর সে এমনিতেও আপাতত বেয়াম ছেড়ে যাওয়ার কথা ভাবছিল।

"তিন দিনের জন্য ৮০০ পাউন্ড, সাথে আমাদের বন্ধুত্ব। আমি আমার শিক্ষক আর তার বন্ধুদের বন্ধুত্বের কথা বলছি," ডার্কউইল একটু অস্বস্তি নিয়েই বলল।
ক্লাইন কয়েক সেকেন্ড চুপ থেকে বলল, "তিন দিনের জন্য ১০০০ পাউন্ড।
"তাছাড়া, তোমার সংস্থাকে আমাকে শক্তিশালী আক্রমণাত্মক ক্ষমতার একটা মিস্টিক্যাল আইটেম জোগাড় করে দিতে সাহায্য করতে হবে। আমি যুক্তিসঙ্গত দামের ওপর ভিত্তি করে ক্যাশ টাকা দিয়ে দেব।"

১০০০ পাউন্ড। আমার কাছে এত টাকা কীভাবে থাকবে... ডার্কউইল একটু ইতস্তত করে বলল, "আমি ৩০০ পাউন্ড অগ্রিম দেব। বাকিটা আমি যার খোঁজ করছি সে দেবে, যখন আমরা আমার গন্তব্যে পৌঁছাব।"
সে প্ল্যান করেছিল যে বাকি টাকাটা তার শিক্ষকের শিক্ষককে দিয়ে দেওয়াবে।
ক্লাইন হালকা মাথা নেড়ে বলল, "ডিল।"
ডার্কউইল সাথে সাথেই স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল, তারপর মুখ ফুলিয়ে হাসিমুখে বলল, "আমি কি বিশ্বাস করতে পারি যে প্রোটেকশন এখন থেকেই শুরু হয়ে গেছে?"