Chapter 686: একটি কঠিন রিচুয়াল

একটু ভেবে, যখন কোনো উত্তর পেল না, তখন ক্লাইন পাতলা ব্লাড ক্রিস্টালটা তুলে রাখল। সে ওটা থেকে কোনো বিপদের আভাস পাচ্ছিল না। তারপর সে নিচু হয়ে কার্চেইসের ডেভিল রূপটা পরীক্ষা করতে লাগল, যেটার মাথার অর্ধেকটাই আর নেই।

'এটা দিয়ে কি এখনো বাউন্টির টাকা পাওয়া যাবে? আর পেলেও কত পেতে পারি...' সে ভাবল। 'এখানকার মিলিটারির কার সাথে যোগাযোগ করব কে জানে। ওজ কেন্টকে একটা টেলিগ্রাম পাঠাব? এভাবে বারবার যোগাযোগ করা আর তার দূর থেকে কাজ করার যে ব্যাপার, তাতে তিন-চার দিনে কাজ শেষ হবে কিনা সন্দেহ। আর আমি তো কালই চলে যাচ্ছি... তা ছাড়া, মিডলম্যানের ভাগটাও তো ভুলে গেলে চলবে না।' বিড়বিড় করতে করতে সে একপাশে সরে গেল। তারপর পরিষ্কার পুড়ে যাওয়া অর্ধেক টপ হ্যাটটা কুড়িয়ে নিয়ে মাথায় পরল। এরপর সে ডেভিলের ভারী আর বিশাল লাশটা টেনে দরজার কাছে নিয়ে গেল আর হাত বাড়িয়ে দরজাটা খুলল।

শোঁ শোঁ শব্দে বাতাস ঢুকে ঘরের নীরবতা ভেঙে দিল।

ক্লাইন তার আঙুলের গাঁটে টোকা দিয়ে স্পিরিট বডি থ্রেডস ভিশন বন্ধ করল। তারপর ওই জঘন্য আর ভয়ংকর ডেভিলের লাশটা টেনে করিডোর পার হয়ে সিঁড়ি বেয়ে নিচতলায় নামতে লাগল।

সেই মুহূর্তে বারে খুব একটা লোকজন ছিল না। টেবিল-চেয়ার সব উল্টে পড়ে আছে, চারপাশে কাচের টুকরো ছড়ানো। একদম এলাহি কাণ্ড।

ভাঙাচোরা সিঁড়ি পার হয়ে ক্লাইন মূল হলে ঢুকল। চারপাশটা একবার দেখে নিয়ে সে বারের কাউন্টারের পেছনে মালিককে দেখতে পেল। বেচারা একদম দিশেহারা হয়ে আছে। তার ভাড়া করা বাউন্সারদের মধ্যে মাত্র কয়েকজন টিকে আছে, বাকিরা সব পালিয়েছে।

ঠক। ঠক। ঠক... ক্লাইন এক পা এক পা করে এগিয়ে গেল, আর তার পেছনে ডেভিলের লাশটা ফার্নিচারের সাথে ধাক্কা খেতে লাগল।

"ত-তুমি কী করতে চাইছ?" মালিক এক পা পিছিয়ে গিয়ে গলা ফাটিয়ে চিৎকার করে উঠল।

তার বাউন্সাররা ভয়ে কাঁপতে কাঁপতে জড়ো হলো। তাদের চোখ এদিক-ওদিক ঘুরছিল, আর শরীর দেখে বোঝা যাচ্ছিল তারা পালানোর সুযোগ খুঁজছে। মনে হচ্ছিল একটু কিছু হলেই তারা দৌড় দেবে।

ক্লাইন থেমে গেল, তারপর কার্চেইসের লাশটা নিজের সামনে ছুড়ে ফেলল।

তারপর সে গম্ভীর গলায় বলল, "তুমি কি বাউন্টির টাকা তুলে আনতে পারবে?"

মালিক এক মুহূর্তের জন্য হতভম্ব হয়ে গেল। অবচেতনভাবেই তার চোখ নিচে চলে গেল আর সে ডেভিলের বিশাল লাশটা দেখতে পেল, যেটার চারপাশে এখনো নীল আগুন জ্বলছে।

সে আর তার বাউন্সাররা একসাথে শিউরে উঠে হাঁপাতে লাগল। তাদের অনেকের কাছেই ব্যাপারটা অবাস্তব মনে হচ্ছিল।

এটা একটা আসল ডেভিল!

শুধু ছাগলের মতো বাঁকানো শিং দুটো ছাড়া, এটা দেখতে হুবহু চার্চের বাইবেল বা পৌরাণিক গল্পের ডেভিলগুলোর মতোই!

জলদস্যুদের এই আস্তানায় বসবাসকারী সাধারণ মানুষের কাছে অলৌকিক ক্ষমতা দেখাটা খুব একটা বিরল কিছু নয়। ওরাভি বা রাজ্যের মূল ভূখণ্ডের সাধারণ মানুষের চেয়ে এদের দৃষ্টিভঙ্গি অনেক বেশি প্রসারিত। কিন্তু একটা বারের মালিক আর বাউন্সার হিসেবে তারা এর আগে কখনো আসল ডেভিল দেখেনি। তাদের এমনও সন্দেহ হতো যে, আনঅফিসিয়াল বিয়ন্ডারদের বদনাম করার জন্যই হয়তো চার্চ এসব গল্প ছড়ায়।

মালিক অনেক কষ্টে চোখ সরিয়ে নিয়ে ছেঁড়াখোঁড়া কাপড় পরা ওই নির্বিকার অ্যাডভেঞ্চারারের দিকে তাকাল।

"আমি পারব। ত-তাদের কাছে নিশ্চয়ই এটা বোঝার উপায় আছে যে এটাই কার্চেইস।

"এটা কার্চেইস, তাই না?"

ক্লাইন মনে মনে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল আর চুপচাপ মাথা নাড়ল।

মালিক দুই সেকেন্ড ইতস্তত করে ভয়ে ভয়ে একটু হাসার চেষ্টা করল।

"তবে, পুরো টাকাটা পাওয়া কিন্তু অসম্ভব। তুমি তো জানোই, এসব কাজে কিছু টাকা খরচ হয়। ফি হিসেবে প্রায় ৩০ ভাগ কেটে নেবে; তা না হলে তোমাকে অনেকদিন অপেক্ষা করতে হবে। শেষমেশ, ৯,৫০০ পাউন্ড কিন্তু ছোটখাটো কোনো অঙ্ক নয়। টোস্কার্টার জেটিতে অন্তত এক সপ্তাহ তো লাগবেই। এ-এর কারণ হলো, এখানে প্রায়ই জলদস্যুদের আনাগোনা থাকে, আর অ্যাডভেঞ্চারাররাও বাউন্টি দাবি করতে আসে। তাই এদের কাছে সবসময় বেশ ভালো অঙ্কের ক্যাশ থাকে। তুমি যদি ওরাভি আইল্যান্ড বা অন্য কোথাও থাকতে, তাহলে হয়তো দুই সপ্তাহ বা এক মাসও লেগে যেতে পারত।"

৯,৫০০ পাউন্ড সত্যিই ছোট কোনো অঙ্ক নয়। ক্লাইনের স্পষ্ট মনে আছে, টিংগেন সিটিতে নাইটহক টিমের মাসিক বাজেট ছিল মাত্র ১,০০০ পাউন্ডের মতো। সেই বাজেটটাও আবার চার্চ আর পুলিশ ডিপার্টমেন্টের মধ্যে ভাগ করা থাকত।

সে কিছুক্ষণ ভেবে বারের মালিককে জিজ্ঞেস করল, "তুমি কি আমাকে চেনো?"

"হ্যাঁ।" মালিক তাড়াতাড়ি মাথা নাড়ল।

ক্লাইন সবার দিকে চোখ বুলিয়ে আবার জিজ্ঞেস করল, "আমি কোথায় থাকছি সেটা কি তুমি বের করতে পারবে?"

"হ্যাঁ, হ্যাঁ।" মালিক মিথ্যে বলার সাহস পেল না।

ক্লাইন সংক্ষেপে উত্তর দিল, তারপর একেবারে সোজাসাপ্টা গলায় বলল।

"কাল দুপুরের আগে ৬,০০০ পাউন্ড আমার কাছে পাঠিয়ে দেবে।"

৬,০০০ পাউন্ড? ওটা তো ৭০ ভাগের চেয়েও কম। প্রায় ৬০০ পাউন্ড কম... মালিক অবাক হয়ে গেল, সে ভাবতেই পারেনি যে এই পাগল অ্যাডভেঞ্চারার নিজে থেকেই দাম কমানোর প্রস্তাব দেবে।

"তুমি পারবে?" ক্লাইন আবার জিজ্ঞেস করল।

বাড়তি ৬৫০ পাউন্ড হলো বারের জন্য তার ক্ষতিপূরণ। শেষমেশ, সে তো বারটাকে একটা ধ্বংসস্তূপে পরিণত করে রেখে যাচ্ছে। তবে, এই কথা পাগল অ্যাডভেঞ্চারার নিজে থেকে বলবে না। সে বিশ্বাস করত বারের মালিক কোনো দানবীর নয়। সে কোনোভাবেই এই বাড়তি টাকা অন্যদের হাতে তুলে দেবে না।

মালিক বিষয়টা গুরুত্ব দিয়ে ভেবে উত্তর দিল, "হ্যাঁ!"

যদিও অফিশিয়াল প্রসেস এতটা দ্রুত হবে না, কিন্তু তার চিন্তা করার কিছু নেই। কারণ সে কিছু টাকা ধার করে আর নিজের জমানো টাকা থেকে গেরমান স্প্যারোর চাওয়া বাউন্টির টাকাটা শোধ করার পরিকল্পনা করছিল।

এক ধাক্কায় কয়েকশ পাউন্ড আয় করার সুযোগ সে কিছুতেই হাতছাড়া করবে না!

ক্লাইন মাথা নাড়ল আর একটা কথাও বলল না। সে ঘুরে দাঁড়িয়ে বারের দরজার দিকে হাঁটতে লাগল।

কাছাকাছি এসে সে কয়েকটা হলুদ পেনি বের করে একটা ছোট গোল টেবিলের ওপর ছুড়ে দিল, যেটা এখনো দাঁড়িয়ে ছিল।

টুংটাং শব্দ করে ঘুরতে ঘুরতে পেনিগুলো থামল। মোট আট পেন্স।

কালো স্যুট পরা ক্লাইন এই কাজটা করার সময় একবারও থামেনি। দরজার কাছে গিয়ে দ্রুতই তার ছায়ামূর্তি অদৃশ্য হয়ে গেল।

"এ-এর মানে কী?" মালিক অবাক আর বোকার মতো দৃষ্টিতে বলল।

বেশিরভাগ বাউন্সার একই রকম অভিব্যক্তি নিয়ে মাথা নাড়ল, বোঝাতে চাইল যে তারাও গেরমান স্প্যারোর উদ্দেশ্য জানে না।

শুধু দরজার কাছে দাঁড়িয়ে থাকা একজন বাউন্সার কপালে ভাঁজ ফেলে ভাবতে লাগল। তারপর সে অনিশ্চিত গলায় বলল, "ও যখন প্রথম ঢুকল, ও... ও একজনের বিয়ারের কাপ নিয়ে কার্চেইসের দিকে ছুড়ে মেরেছিল।

"এটা কি ওই বিয়ার আর কাপটার ক্ষতিপূরণ?"

বারটা আবারও শান্ত হয়ে গেল। যদিও মালিক আর বাউন্সাররা এমন একটা ব্যাখ্যা মেনে নিতে পারছিল না, কিন্তু তাদের অদ্ভুতভাবে মনে হলো যে এই কাজটা ঠিক পাগল অ্যাডভেঞ্চারার গেরমান স্প্যারোর স্টাইলের সাথেই মেলে।

...

আরেক সেট জামাকাপড় নষ্ট হলো। প্রায় ৯ পাউন্ড... ভাগ্যিস, এবার আমি বেশ ভালোই টাকা কামিয়েছি... হ্যাঁ, কাল আমাকে আরেক সেট বানাতে হবে... অন্য একটা রাস্তায় ঢুকে ক্লাইন থামল আর নিজেকে খুঁটিয়ে দেখল।

সে যে হোটেলে ছিল সেখানে ফেরার কোনো তাড়া তার ছিল না। সে প্রথমে লোয়েনস নিউ পার্টির প্রধান ব্যক্তি মোলসোনার দেওয়া তথ্য অনুসরণ করে ড্রাগের নেশায় আসক্ত একজন পুলিশকে খুঁজে বের করল। এই লোকটা গ্যাংগুলোকে নানা জঘন্য কাজে সাহায্য করত, এমনকি একজন সাক্ষীকে মেরে ফেলার ছকও সে কষেছিল।

তার অপরাধ সম্পর্কে নিশ্চিত হওয়ার জন্য সে তার স্পিরিট চ্যানেল করল, তারপর ওই দিনের সত্যিকারের ভোজ উপভোগ করার জন্য ক্রিপিং হাঙ্গারকে সুযোগ করে দিল।

এই কাজটা করার পর, ক্লাইন একটা ঘোড়ার গাড়িতে করে হোটেলে ফিরল এবং তার রুমে ঢুকল।

বেদী সাজানোর পর, একটা রিচুয়াল ব্যবহার করে সে ক্রিপিং হাঙ্গার আর পাতলা ব্লাড ক্রিস্টালটাকে ধূসর কুয়াশার ওপরে পাঠিয়ে দিল।

লম্বা ব্রোঞ্জ টেবিলটার এক প্রান্তে বসে, ক্লাইন কোনো দ্বিধা না করে গ্লাভসটা তুলে নিল এবং প্রিস্ট অফ লাইটের আত্মাকে মুক্ত করে দিল।

এই সিকোয়েন্স ৫ পাওয়ারহাউসের চেহারাটা রুগ্ণ এবং তার একটা আভিজাত্য ছিল। সে ছিল বেশ অমায়িক একজন বয়স্ক মানুষ, আর তার পরনে ছিল সাধারণ সাদা রঙের একটা ক্লার্জিম্যান রোব। ধূসর কুয়াশায় লুকিয়ে থাকা ওই রহস্যময় অস্তিত্বের প্রতি কৃতজ্ঞতা জানাতে সে মাথা নোয়াল।

জবাবে ক্লাইন আলতো করে মাথা নাড়ল। তারপর সে জাদুর সাহায্যে কাগজ-কলম এনে ডিভিনেশন স্টেটমেন্টটা লিখল: "সান পাথওয়ের সিকোয়েন্স ৭-এর ওপরের সিকোয়েন্সগুলোর পোশন ফর্মুলা।"

চেয়ারে হেলান দিয়ে, সে স্পিরিটের সাথে যোগাযোগ করার জন্য ড্রিম ডিভিনেশন ব্যবহার করতে শুরু করল।

ধূসর পৃথিবীটা দ্রুত পাল্টে গেল। সে দেখল সূর্যের আলোয় ভরা একটা ঘরে প্রিস্ট অফ লাইট একটা বাদামি রঙের ছাগলের চামড়া খুলছে। এর ওপর প্রাচীন ফেস্যাকে একটা ফর্মুলা লেখা ছিল:

"সিকোয়েন্স ৬, নোটারি।

"মূল উপাদান: ট্রি অফ এল্ডার্সের এক সেট ক্রিস্টালাইজড শেকড়, একটা স্পিরিট প্যাক্ট বার্ডের ৫টা পালক।

"সহায়ক উপাদান: রেডিয়েন্স স্পিরিট প্যাক্ট ট্রির ১০০ মিলি রস, ১টা সোনালি পাড়ের সূর্যমুখী, ১টা সাদা পাড়ের সূর্যমুখী, ৫ ফোঁটা অ্যাকোয়া ফার্নের রস।"

দৃশ্যটা কয়েক সেকেন্ড থেমে থাকার পর আবার ঢেউয়ের মতো কেঁপে উঠল, তারপর সোনালি মূর্তিতে ভরা একটা জমকালো হলের ছবি ফুটে উঠল।

হলের ভেতরে, বিশুদ্ধ আলোয় ঢাকা এক লোক, যার দিকে সরাসরি তাকানো যাচ্ছিল না, সে পঞ্চাশোর্ধ্ব এক বয়স্ক মানুষকে বলল, "এটা হলো প্রিস্ট অফ লাইটের পোশন ফর্মুলা। মনে রেখো, অন্ধকার দূর করো এবং সূর্যের প্রশংসা করো।"

বয়স্ক মানুষটা উত্তেজনার সাথে ওটা নিল আর প্রাচীন ছাগলের চামড়াটা খুলে ধরল।

"সিকোয়েন্স ৫, প্রিস্ট অফ লাইট।

"মূল উপাদান: একটা ডন রুস্টারের লাল ঝুঁটি, একটা ধবধবে সাদা ব্রিলিয়ান্স রক।

"সহায়ক উপাদান: ৫ গ্রাম রোজমেরি, ৭ ফোঁটা ফিঙ্গারড সিট্রনের রস, ১০ মিলি রক ওয়াটার, ৬০ মিলি কিং অফ ডন রুস্টারের রক্ত।

"রিচুয়াল: সম্পূর্ণ অন্ধকারে, সাধারণত গলে না এমন বরফের ভেতর তোমার পুরো শরীরটা পুঁতে ফেলো, তারপর পোশনটা পান করো।"

আর কোনো তথ্য ছাড়াই দৃশ্যটা দ্রুত মিলিয়ে গেল।

ক্লাইন অবাক হলো না। সে খুব ভালো করেই জানত যে যখন ডেমিগডের বিষয় আসে, তখন সাতটা চার্চ প্রায়ই ফর্মুলা না দিয়ে সরাসরি পোশন আর রিচুয়ালগুলো দিয়ে দেয়।

এই মুহূর্তে, জোর করে স্পিরিট চ্যানেল করার কারণে প্রিস্ট অফ লাইটের শরীরটা প্রায় মিলিয়ে আসছিল।

মাথা তুলে দুই হাত প্রসারিত করতেই তার বেদনার্ত অভিব্যক্তি হালকা হয়ে গেল, যেন সে সূর্যের আলোকে জড়িয়ে ধরছে।

"সূর্যের প্রশংসা করো!" প্রিস্ট অফ লাইট চোখ বন্ধ করে পরম ভক্তির সাথে বলল।

এটাই ছিল তার শেষ কথা। তার স্পিরিট বডি দ্রুত ভেঙে পড়ল এবং পুরোপুরি অদৃশ্য হয়ে যাওয়ার আগে ধূসর কুয়াশার ভেতরে ডুবে গেল।

একজন সাচ্চা বিশ্বাসী... ক্লাইন মন্তব্য করে দীর্ঘশ্বাস ফেলল। এরপর সে স্বপ্নে যা যা দেখেছিল তা মনে করে ফর্মুলাটা লিখে রাখল।

নোটারির মূল উপাদান হলো ট্রি অফ এল্ডার্সের শেকড়ের ক্রিস্টাল... আমার মনে আছে মিস জাস্টিসের সাইকিয়াট্রিস্ট পোশনের জন্য ট্রি অফ এল্ডার্সের ফল দরকার হয়... দেখে মনে হচ্ছে, স্পেকটেটর আর সান পাথওয়েগুলো হাই-সিকোয়েন্সে গিয়ে অদলবদল করা যেতে পারে... প্রিস্ট অফ লাইটের রিচুয়ালের ক্ষেত্রে বেশিরভাগ মানুষের জন্য কঠিন অংশ হলো এমন বরফ খুঁজে বের করা যা সচরাচর গলে না, কিন্তু লিটল সানের বেলায় বিষয়টা আলাদা। ফরসেকেন ল্যান্ড অফ গডে একটা জ্যান্ত মানুষকে ঘোর অন্ধকারে পুঁতে রাখলে হয়তো সে চিরতরে হারিয়ে যেতে পারে। এটা এড়ানোর জন্য একটা উপায় বের করতে হবে... অন্ধকার দূর করো আর সূর্যের প্রশংসা করো—এটাই কি অ্যাক্টিং মেথড? কার্চেইসের শরীর থেকে পাওয়া ব্লাড ক্রিস্টালটা তুলে নেওয়ার আগে ক্লাইন এক মুহূর্ত ভাবল।

কয়েক সেকেন্ড ভেবে সে খুব সিরিয়াসভাবে পরের ডিভিনেশন স্টেটমেন্টটা লিখল: "এর উৎপত্তি।"

জিনিসটা আর কাগজের টুকরোটা উঁচিয়ে ধরে ক্লাইন আবার বিড়বিড় করে মন্ত্র পড়ল এবং একটা স্বপ্নে প্রবেশ করল।

ধূসর, ঘোলাটে পৃথিবীতে সে দেখল বিশাল একটা পালতোলা জাহাজ, ডেথ অ্যানাউন্সার, যেটার সামনের আর পেছনের দিকটা অনেক উঁচুতে বাঁকানো। সে দেখল কার্চেইস একটা দড়ির সিঁড়ি বেয়ে উঠে ডেকে এসে পৌঁছাল।

এই ডিজায়ার অ্যাপোস্টল নিজের পায়ে দাঁড়াতেই, ডেকের ফাটল থেকে আঠালো কালো কুয়াশা বের হতে লাগল। এর ভেতরে একটা পচা দুর্গন্ধ ছিল যা কার্চেইসকে ঘিরে ফেলল, তার শরীরসহ তার ওপর থাকা চকচকে সবকিছু নষ্ট করে দিল আর কলুষিত করে তুলল।

গ্যাসটা দ্রুত সংকুচিত হয়ে কার্চেইসের বুকে ঢুকে গেল। ধীরে ধীরে রঙটা লাল হয়ে গেল, ঠিক যেন রক্তের দাগ।

অবশেষে সবকিছু আবার স্বাভাবিক হয়ে গেল। কার্চেইস হাঁটু গেড়ে বসে ডেকের দিকে তাকিয়ে বলল, "তোমার ইচ্ছাই আমার ইচ্ছা। মহান ডেথ অ্যানাউন্সার!"

এরপর ক্লাইন চোখ খুলতেই দৃশ্যটা টুকরো টুকরো হয়ে ভেঙে গেল।

সে সোজা হয়ে বসল আর পাতলা, লম্বা ব্লাড ক্রিস্টালটার দিকে তাকাল। ভাবতে ভাবতে সে মনে মনে বলল, ডেথ অ্যানাউন্সার কি জীবিত?

জীবন্ত বৈশিষ্ট্য থাকা একটা সিলড আর্টিফ্যাক্ট?

এই ক্রিস্টালটাই কি তার ক্রুদের নিয়ন্ত্রণ করার মূল উৎস, আর এটার ভেতরে কি তীব্র ধ্বংসাত্মক ক্ষমতা আছে? তাহলে কি নিচু স্তরের জাদুকরী জিনিসগুলো এর প্রভাবে নষ্ট হয়ে যাবে?