Chapter 608: Professional

ব্রোঞ্জের টেবিলে হালকা ঘষার শব্দ হওয়ার আগে পর্যন্ত অনন্ত ধূসর কুয়াশা নিস্তব্ধ হয়ে ঝুলে ছিল।

ক্লাইন তার বসার ভঙ্গি বদলাল এবং অশুভ আত্মাটার ব্যাপারে খুঁটিনাটি জিনিসগুলোতে আরও বেশি মনোযোগ দিতে শুরু করল। সে আস্তে আস্তে আরও নিশ্চিত হতে লাগল যে, র‍্যাফটার পাউন্ডের সাথে কিছু একটা ঘটার সম্ভাবনাটা মিস শ্যারন আর সে দুজনেই খেয়াল করেনি।

এটা কি Red Priest পাথওয়ের Conspirer-দের কোনো Beyonder ক্ষমতা? তাছাড়া, এটা তো সাধারণ প্রতারণার আরও কাছাকাছি। এখানে শুধু খুঁটিনাটি জিনিসগুলোতে অতিপ্রাকৃত ক্ষমতার ব্যবহার করা হয়েছে। তাই, আমি যদি ধূসর কুয়াশার ওপরের ওই রহস্যময় জায়গাটায় পৌঁছাতামও, আমার সেন্সগুলো এমনিতেই বোকা বনে যেত। আমি কি শুধু নিজে থেকে পরিস্থিতিটা বিবেচনা আর বিশ্লেষণ করলেই সমস্যাটা ধরতে পারতাম? মিস্টার আযিক যদি না থাকত, যে সন্দেহভাজন মৃত Red Angel মেদিচি নামের এই অশুভ আত্মাটার কথা জানত, তাহলে আমি এই সমস্যাটা টেরই পেতাম না। আর উইলিয়ামস স্ট্রিটের কোনো অস্বাভাবিকতা খোঁজার জন্য মিস ম্যাজিশিয়ানকেও ভাড়া করতাম না...

কয়েক মিনিট চিন্তা করার পর, ক্লাইন একটা কলম আর কাগজ তৈরি করল, তার ধারণাগুলো নিশ্চিত করার জন্য ডিভিনেশন ব্যবহার করার প্রস্তুতি নিল।

এক মুহূর্ত ভাবার পর, সে শেষমেশ স্বপ্ন ডিভিনেশনের জন্য বাক্যটা লিখল: “ব্যারোনেট র‍্যাফটার পাউন্ডের বর্তমান অবস্থা।”

তার গাঢ় লাল ফাউন্টেন পেনটা নামিয়ে রাখার পর, ক্লাইন ডিভিনেশনের বাক্য লেখা কাগজের টুকরোটা হাতে নিয়ে চেয়ারে হেলান দিল।

চোখ বন্ধ করার আগে সে র‍্যাফটার পাউন্ডের ব্যাপারে তার কাছে থাকা তথ্যগুলো মনে করল, মনে মনে মন্ত্র পড়ল, আর Cogitation-এ প্রবেশ করল।

ক্লাইনের চিন্তাভাবনা খুব দ্রুত শান্ত হয়ে গেল আর সে একটা স্বপ্নের ঘোরে ঢুকে পড়ল।

একটা ধূসর জগতে, টুকরো টুকরো দৃশ্য চোখের সামনে দিয়ে ঝলসে গেল, শেষমেশ সিভেলাউস স্ট্রিটের ২৯ নম্বর ইউনিটে এসে স্থির হলো।

গরম অ্যাক্টিভিটি রুমটার ভেতর, র‍্যাফটার পাউন্ড সুতির পাজামা পরে ছিল, হাতে লাল তরল ভরা একটা মদের কাপ। সে চুপচাপ জানালার পাশে দাঁড়িয়ে রাস্তার ওপাশে কোণাকুণি থাকা ব্যাকলুন্ড পুলিশ স্টেশন হেডকোয়ার্টার্সের দিকে তাকিয়ে ছিল।

এই ব্যারোনেটের কানের পাশের চুলগুলো ধূসর আর চোখের কোটরগুলো ফোলা ফোলা, যেগুলোতে কালচে-সবুজ রঙের ছোপ। তার কপালে, আর চোখ ও মুখের কোণে এত স্পষ্ট বলিরেখা ছিল যে, চল্লিশের কোঠায় থাকা কারো চেহারার চেয়ে তা অনেক বেশি মনে হচ্ছিল।

তার চোখের মণি খুব মারাত্মকভাবে প্রসারিত হয়নি, কিন্তু সেগুলো অস্বাভাবিক ছিল। তার গাল দুটো লাল হয়ে ছিল আর মুখে একটা চোর-চোর হাসি ছিল। গতবার ক্লাইনের সাথে যখন দেখা হয়েছিল, তার চেয়ে এখন তাকে একটু অস্বাভাবিক দেখাচ্ছিল।

আসলেই, তার সাথে কিছু একটা গন্ডগোল হয়েছে... ক্লাইন স্বপ্ন থেকে বেরিয়ে এল এবং ওই অশুভ আত্মাটার সাথে কীভাবে মোকাবিলা করা যায়, সেটা নিয়ে ভাবতে শুরু করল।

সন্দেহ নেই, এরকম ব্যাপারগুলোর জন্য তার চিন্তাভাবনা সাধারণ রকমেরই ছিল। মিস শ্যারনের সাথে যোগাযোগ করতে না পারার মতো পরিস্থিতিতে, তার প্রথম প্রতিক্রিয়া ছিল বিষয়টা রিপোর্ট করা!

কিন্তু কীভাবে রিপোর্ট করা উচিত? ক্লাইন বিষয়টা খুব সিরিয়াসভাবে বিবেচনা করল, এরপর The World-এর অবয়ব তৈরি করে তাকে দিয়ে প্রার্থনা করাল।

“একটা নির্ভরযোগ্য মাধ্যমের সাহায্যে, এই তথ্যটা Church of the Evernight Goddess আর Church of the God of Steam and Machinery-র কাছে পৌঁছে দাও।

“তথ্যটা হলো: ফেসাক আর ইন্টিসের হাই-লেভেল গুপ্তচররা অজানা কোনো উদ্দেশ্যে উইলিয়ামস স্ট্রিটে জড়ো হয়েছে।

“পুরস্কার ১০০ পাউন্ড।”

বারবার ভেবে ক্লাইন এই ব্যাখ্যাটাই বের করেছে। সরাসরি King of Angels, Red Priest, মেদিচি পরিবার, বা টিউডর রাজবংশের ধ্বংসাবশেষের কথা ফাঁস করে দিলে চার্চ আর মিলিটারির মনোযোগ ঠিকই পাওয়া যেত, কিন্তু এতে যে বিষয়টা রিপোর্ট করেছে সেই মিস ম্যাজিশিয়ান খুব সহজেই অফিশিয়াল সংস্থাগুলোর নজরে পড়ে যেত। এর মধ্যে অনেক বড় ঝুঁকি ছিল।

“ফেসাক আর ইন্টিসের হাই-লেভেল গুপ্তচররা উইলিয়ামস স্ট্রিটে জড়ো হয়েছে” কথাটা শুধু তুলনামূলকভাবে হালকাই ছিল না, যেটা সাধারণ Beyonder-দের খেয়াল করার সুযোগ ছিল, বরং এটা এমন একটা ব্যাপার যা চার্চ আর মিলিটারিকেও সতর্ক করে তুলবে। তারা সবচেয়ে কার্যকর পদ্ধতি ব্যবহার করার জন্য উপযুক্ত বিশেষজ্ঞদের পাঠাবে।

আর এর পরের তদন্তের ফলাফলের কথা বলতে গেলে, সেটা পুরোটাই তাদের অবদানের ওপর নির্ভর করবে এবং এর সাথে রিপোর্টকারীর কোনো সম্পর্ক থাকবে না।

ক্লাইন মিস্টার আযিকের সাহায্য নেওয়ার কথা ভেবেছিল, কিন্তু শেষমেশ সে ওই চিন্তাটা বাদ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিল। কারণ অশুভ আত্মাটাকে King of Angels বলে সন্দেহ করা হচ্ছিল আর এটা খুবই ভয়ংকর ছিল। মিস্টার আযিক, যে এখনো সুস্থ হয়ে ওঠার পর্যায়ে আছে, সে হয়তো এটার সাথে পেরে উঠবে না।

কিছু ভেবে, ক্লাইন তৈরি করা দৃশ্যটাকে এক ঝলক আলোতে বদলে ফেলল আর সেটা The Magician-কে বোঝানো গাঢ় লাল তারাটার কাছে পাঠিয়ে দিল।

...
ব্যাকলুন্ড, চেরউড বরো।

ফর্স যখন মিস্টার ওয়ার্ল্ডের কাছ থেকে জবাব পেল, সে বেশ অবাক হলো।

ওরা ফেসাক আর ইন্টিসের হাই-লেভেল গুপ্তচর? সে মনে মনে বলে উঠল, তার দেওয়া তথ্য দিয়ে কোনোভাবেই যে সে এরকম কিছু অনুমান করতে পারত না, সেটা বিশ্বাস করেই!

তবে, সে জলদিই স্বস্তি পেল, কারণ তার মনে হলো মিস্টার ওয়ার্ল্ডের উইলিয়ামস স্ট্রিটে অস্বাভাবিকতার সন্দেহ হওয়ার কারণই হলো সে হাই-লেভেল গুপ্তচরদের সেই তথ্যটা পেয়েছে। ফেসাক আর ইন্টিসের লোকদের উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়ার পর, তার জন্য এমন একটা সিদ্ধান্তে আসাটা সহজই ছিল।

এই তথ্যটা Church of Evernight আর Church of Steam-কে জানিয়ে দাও? এটা কি “রিপোর্ট” করারই একটা সুন্দর করে বলা রূপ নয়...

কপাল খারাপ, আমি একপাশে দাঁড়িয়ে দেখতে পারব না, নাহলে আমি নিশ্চিত দারুণ একটা নাটক শুরু হতো... রিপোর্ট করার ব্যাপারে ফর্স একদমই নতুন নয়; সর্বোপরি, তার রুমমেট আর ভালো বন্ধু একজন বাউন্টি হান্টার।

তার মাথায় দ্রুত একটা বুদ্ধি এল, তথ্য রিপোর্ট করার ব্যাপারটা সে অভিজ্ঞ শিও-র হাতে তুলে দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিল।

সে যখন শোবার ঘর থেকে বেরিয়ে এল, দেখল শিও একটা সোফায় বসে আছে। সে তার টার্গেটের ব্যাপারে থাকা কাগজপত্রগুলো উল্টেপাল্টে দেখছিল, মাঝে মাঝে হাত তুলে তার উসকোখুসকো সোনালি চুলগুলো খামচে ধরছিল আর তাকে ভীষণ সিরিয়াস দেখাচ্ছিল।

নিজের উদ্দেশ্যটা ঢাকার জন্য ফর্স খুব স্বাভাবিকভাবে একটা জিনিস তুলে নিল আর সোফার কাছে এল। সে জিনিসটা এগিয়ে দিল।

“এই নাও, এক টুকরো কেক খাও।”

শিও ক্রিমের আস্তরণ দেওয়া কেকটার দিকে একবার তাকাল। মনোযোগ না সরিয়েই, সে ওটা নেওয়ার জন্য হাত বাড়াল।

ঠিক এই সময়ে, ফর্স তার হাতের কবজি ঘোরাল, আর তার হাতের তালুর কেকটা একটা সোনালি সাজানো ফুলে বদলে গেল।

“অবাক হয়েছ?” সে হেসে জিজ্ঞেস করল।

শিও চোখ না উল্টে পারল না।

“তোমার নাটক থামা তো। আমার খাবারই ভালো লাগে।”

“আচ্ছা। তোমার করার জন্য আমার কাছে একটা কাজ আছে। ৭০ পাউন্ড।” বসে পড়তে পড়তে ফর্স হাসল।

...
প্রথমে ওই অশুভ আত্মার ব্যাপারটা সামলানোর পর, ক্লাইন বাস্তব জগতে ফিরে এল এবং সাথে সাথে একটা রিচুয়াল করল। সে রেডিও ট্রান্সসিভারটা, যেটা বেশ কয়েকদিন ধরে ধূসর কুয়াশার ওপরে রাখা ছিল, সেটা তার ফার্স্ট-ক্লাস মাস্টার বেডরুমে ফিরিয়ে আনল।

সে বিছানায় শুয়ে পড়ল আর তার এনার্জি ফিরে পাওয়ার জন্য Cogitation ব্যবহার করল, যতক্ষণ না ঠকঠক শব্দে তার ঘুম ভাঙল।

ক্লাইন যখন চোখ খুলল, ততক্ষণে গাঢ় লাল চাঁদের আলো এসে পড়েছে, আবছা ঘরটাকে একটা পর্দার মতো ঢেকে দিয়েছে, আর সেই সাথে রেডিও ট্রান্সসিভারটাকেও যেখান থেকে আপনা-আপনি মায়াবী সাদা কাগজ বেরিয়ে আসছিল।

এটা আসলেই একটা ভূতের সিনেমার মতো লাগছে... লজ্জার বিষয় হলো এটা এমন একটা ম্যাজিক আয়নার সাথে যুক্ত যার কোনো নৈতিকতা বা নিয়মনীতির বালাই নেই... ক্লাইন উঠে বসল আর হেঁটে কাছে গেল। মায়াবী সাদা কাগজটার ওপর সে Loenese ভাষার কয়েক লাইন দেখতে পেল।

“স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ওপরের সম্মানীয় সত্তা, তোমার অনুগত এবং বিনয়ী দাস, অ্যারোডিস, এসে হাজির হয়েছে এবং তোমাকে অভিবাদন জানাতে চায়।

“তোমার কি এমন কিছু আছে যা দিয়ে তুমি আমাকে পরীক্ষা করতে চাও?”

এটার দিকে তাকাও, তাকাও! একেই বলে মিষ্টি কথা! একজন প্রফেশনাল এমনই হয়! সেই মুহূর্তে, ক্লাইনের সত্যিই ইচ্ছে করছিল ডার্কউইলকে টেনে ঘরের ভেতর এনে ম্যাজিক আয়নার এই যোগাযোগের শিল্পটা দেখায়।

আমি পরিষ্কারভাবেই ওকে প্রশ্ন করতে চাই, কিন্তু এটা এমন একটা পরিস্থিতি হয়ে গেল যেন আমি ওকে পরীক্ষা করছি। আর ও নিজেই একটা প্রশ্ন ছুড়ে দিল... ক্লাইন তার মুখের হাসিটা আটকে রেখে গম্ভীর গলায় জবাব দিল, “হ্যাঁ।”

“দয়া করে বলো। অজ্ঞ এবং সীমিত ক্ষমতার অ্যারোডিস প্রস্তুত।”

ঠকঠক শব্দের মাঝে, মায়াবী কাগজটা থেকে আর Loenese লেখা বেরোল না, বরং তার বদলে তোষামোদী করা একটা হাসিমুখ বেরোল।

এর মধ্যেই ইমোটিকনের জন্ম হয়ে গেল... এই ব্যাটা তো খুব তাড়াতাড়ি আধুনিক হচ্ছে... ক্লাইন সরাসরি জিজ্ঞেস করল, “অন্যদের Beyonder ক্ষমতা চুরি করতে পারে, এমন কোনো মিসটিকাল আইটেম আমি কোথায় পেতে পারি?”

ঠকঠক শব্দগুলো হঠাতই খুব জোরালো হয়ে গেল আর মায়াবী সাদা কাগজটা দ্রুত সিনেমার স্ক্রিনশটের মতো দৃশ্য তৈরি করতে লাগল।

ক্লাইনের চেনা কিছু জায়গা সেখানে ছিল, যেমন টিংগেন শহরের সেন্ট সেলিনা ক্যাথেড্রালের চ্যানিস গেট; কালো চুল আর সবুজ চোখের সুদর্শন কবি, লিওনার্ড মিচেল; একজন মধ্যবয়স্ক লোক যে সোফায় বসে তার উল্টোদিকের সম্ভ্রান্ত নারীদের দিকে তাকিয়ে হাসছিল; এবং একজন অল্পবয়সী অহংকারী মেয়ে যে নর্দমায় ঘুরে বেড়াচ্ছিল...

সেখানে মোট বারোটা দৃশ্য ছিল, আর শেষমেশ Loenese টেক্সটের একটা লাইন ফুটে উঠল: “এগুলো থেকে তুমি খুব সহজেই বা সুবিধামতো একটা যোগাড় করতে পারবে। এরকম আরও অনেক আছে, কিন্তু সেগুলো হয় খুব জটিল বা ঝামেলার, নাহলে সেগুলো এত উঁচু লেভেলের যে আমি পরিষ্কার দেখতে পাই না।”

খারাপ না। ও আসলেই জানে আমাকে কীভাবে ছেঁকে বের করতে সাহায্য করতে হয়... এটা তো গুগলের ফ্যান্টাসি আর মিসটিকাল ভার্সন... ক্লাইন আলতো করে মাথা নাড়ল এবং উত্তরটা জানা সত্ত্বেও বলল, “এবার তোমার প্রশ্ন করার পালা।”

“তুমি আগেই উত্তর দিয়ে দিয়েছ।” ঠকঠক শব্দের মাঝে, অ্যারোডিসের সেই অনুমিত উত্তরটাই মায়াবী সাদা কাগজে ফুটে উঠল।

ক্লাইন মনে মনে হাসল আর জিজ্ঞেস করল, “লিওনার্ড মিচেল আপাতত কোথায় থাকছে?”

ঠকঠক শব্দগুলো আবার জোরালো হয়ে উঠল আর ক্লাইনের চোখের সামনে একটার পর একটা দৃশ্য ফুটে উঠতে লাগল।

এটা ব্যাকলুন্ডের একটা বিখ্যাত জায়গা, একটা উঁচু গথিক বেল টাওয়ার, যেটার ওপরে একটা Bell of Order ঝুলছে।

রাস্তায় একটা সাইনবোর্ড ছিল, যাতে লেখা “পিনস্টার স্ট্রিট।”

ওটা ছিল সারি বাঁধা টেরেস বাড়িগুলোর মধ্যে ৭ নম্বর ইউনিট। তার ভেতরে কালো কোট আর লাল গ্লাভস পরা দারুণ ফিটফাট লিওনার্ড মিচেল ছিল। সে ছিল ক্লাইনের সেই কবি বন্ধু, যে ল্যানেভুস আর ক্যাপিমের ফাইলগুলো পড়ে দেখছিল।

এই ব্যাটা ব্যাকলুন্ডে, আর সে ল্যানেভুস আর ক্যাপিম কেসগুলো তদন্ত করছে? কী যাতা... ক্লাইন যখন সতর্কভাবে ওই দুটো কেসে তার ফেলে আসা সূত্রগুলো নিয়ে ভাবল, তার মুখের কোণ সামান্য একটু কেঁপে উঠল।

একমাত্র সূত্র হলো যে ওই দুটো কেসেই গোয়েন্দা শার্লক মরিয়ার্টি জড়িত। লিওনার্ড যদি ডেইজির স্বপ্নে ঢোকে, তবে তার এই বিষয়টা আবিষ্কার করার কথা। কিন্তু, আমি তখন দাড়ি রেখেছিলাম আর বেশ ভালোই ছদ্মবেশে ছিলাম। স্বপ্নের সেই একটু আবছা দৃশ্য আর পোট্রেট দেখে তার পক্ষে আমাকে চিনতে পারার সম্ভাবনা কম... যতক্ষণ সে আমাকে চিনতে না পারছে, তাতে কোনো সমস্যা নেই। শার্লক মরিয়ার্টির সাথে ঝামেলার সাথে আমার, মানে গেরমান স্প্যারোর কী সম্পর্ক? ক্লাইন তার চিন্তাভাবনা সরিয়ে আনল আর লিওনার্ড মিচেলের বর্তমান ঠিকানাটা মুখস্থ করে নিল।

৭ পিনস্টার স্ট্রিট, ব্যাকলুন্ড।

সে আগামী পরশু দিন দ্য মুন এমলিন হোয়াইটকে লিওনার্ড মিচেলের কাছে পাঠানোর দায়িত্ব দেওয়ার পরিকল্পনা করল, যাতে সে Hermits of Fate-এর ব্যাজটা ব্যবহার করে একটা মিসটিকাল আইটেম কিনতে পারে।

আশা করি আমার প্রিয় কবি বন্ধুর কাছে দেওয়ার মতো বাড়তি কোনো জিনিস আছে... না থাকলে, দামটা নিশ্চিতভাবেই একটু বেশি পড়বে... ক্লাইন সংক্ষেপে উত্তর দিল আর রেডিও ট্রান্সসিভারটাকে বলল, “এবার তোমার প্রশ্ন করার পালা।”

এবার অ্যারোডিস কী জিজ্ঞেস করবে, সেটা জানার জন্য সে সত্যিই খুব আগ্রহী ছিল।

খটখট শব্দের মাঝে, রেডিও ট্রান্সসিভারটা নতুন মায়াবী কাগজ উগরে দিল। এর ওপর Loenese ভাষায় লেখা একটা প্রশ্ন ছিল:

“মহান প্রভু, লিওনার্ড মিচেলের একটা অনেক বড় গোপন কথা আছে। তুমি কি জানতে চাও?”

...এটাকেও একটা প্রশ্ন ধরা যায়? ক্লাইন মজা পেয়ে এবং অবাক হয়ে মাথা তুলে গাঢ় লাল চাঁদটার দিকে তাকাল, যেটা নিস্তব্ধভাবে অন্ধকার সাগরটাকে আলোকিত করে রেখেছিল।

জলদিই, সে খুব সততার সাথে একটা উত্তর দিল।

“হ্যাঁ।”