Chapter 722: An Unpeaceful Night

সিলভার কয়েন ভাইপার ওডার কোনো জলদস্যু ছিল না, তাই তাকে নিয়ে নানা রকম গুজব ছড়ানো ছিল। এর বেশির ভাগই আবার যাচাই করার কোনো উপায় ছিল না। ক্লাইন সিঁড়ির দিক থেকে চোখ ফিরিয়ে বার কাউন্টারের দিকে হেঁটে গেল। কাউন্টারের কাছে একটা বসার জায়গা পেয়ে সে টোকা দিল।

"এক কাপ জারহার।"

এটা স্থানীয়ভাবে তৈরি এক ধরনের মল্ট বিয়ার। নর্দার্ন কন্টিনেন্ট থেকে জাহাজে করে আনা সাউথভিল বিয়ারের চেয়ে এর দাম বেশ কম।

"৩ পেন্স।" উলটে রাখা একটা কাপ তুলে নেওয়ার সময় বারটেন্ডার তার নীরবতা ভেঙে বলল।

দেয়ালের গ্যাস বাতির আলোয় বারের ভেতরে থাকা ভিড়ের মধ্যে ফিসফিসানি শুরু হয়ে গেল। সিলভার কয়েন ভাইপার ওডার কেন একসাথে দশটা টিকিট কিনল, তা নিয়েই সবাই আলোচনা করছিল।

"নিশ্চয়ই কেউ ওর পিছু নিয়েছে। তিনটা জাহাজের জন্য দশটা টিকিট... বোঝাই যাচ্ছে, যারা খুঁজছে তারা যেন বুঝতে না পারে সে কোন জাহাজে উঠেছে!" হাতকাটা শার্ট পরা এক গ্যাং মেম্বার তার ট্যাটু দেখিয়ে বলল। এর আগে দুবার ধরা পড়ার হাত থেকে বাঁচার অভিজ্ঞতা থেকে সে এই মত দিল।

ল্যান্টি প্রুফ খেতে থাকা এক অভিযাত্রী তাচ্ছিল্য করে হাসল।

"তুমি ওডারকে চেনো না। ওর প্ল্যান যদি এতই সোজা হতো, তাহলে ওর নাম 'সিলভার কয়েন ভাইপার' হতো না।

"আমি বাজি ধরে বলতে পারি, ওই দশটা টিকিটের কোনো জাহাজেই সে থাকবে না!

"আমি শুধু একটা ব্যাপারই নিশ্চিত করে বলতে পারি, ওরা প্রিটজ হারবরের দিকে যাচ্ছে।"

কথাটা শুনে আরেকজন অভিযাত্রী মাথা নাড়ল।

"হতে পারে ওর প্রিটজ হারবরে যাওয়ার খবরটাও ভুয়া।"

আগের গ্যাং মেম্বার কথাটা শুনে একটু থমকে গেল। কিন্তু হার না মেনে সে বলল, "তোমার কথা শুনে মনে হচ্ছে, তুমি যা ভাবছ ওডারও হয়তো সেটাই ভেবেছে। আর ঠিক এই কারণেই সে প্রিটজ হারবরে যাচ্ছে এবং ওই তিনটা জাহাজের কোনো একটাতেই থাকবে!"

অভিযাত্রী দুজন এর কড়া জবাব দিতে যাচ্ছিল, কিন্তু একটু ভেবে দেখল যে এরকম হওয়ারও কিছুটা সম্ভাবনা আছে। কিছুক্ষণের জন্য কেউ কোনো কথা বলল না। এতে গ্যাং মেম্বার ভীষণ খুশি হয়ে তার গ্লাসের বাকি মদটুকু এক ঢোঁকে গিলে ফেলল।

ক্লাইন হাতে এক কাপ জারহার নিয়ে তাতে চুমুক দিতে দিতে ওদের কথাবার্তা শুনছিল। সে তার দরকারি ভুয়া পরিচয়পত্র আর টিকিটের জন্য অপেক্ষা করছিল।

আরও ৪৫ মিনিট বাকি। আশা করি এর মধ্যে কোনো ঝামেলা হবে না। বারটাকে যেন কেউ রণক্ষেত্র না বানিয়ে ফেলে... মনে মনে রক্তিম চাঁদের চিহ্ন এঁকে সে প্রার্থনা করল।

হালকা হলুদ রঙের বিয়ার ধীরে ধীরে কমে আসছিল, আর ক্লাইন বারবার দেয়াল ঘড়ি কিংবা ঢোকার দরজার দিকে তাকাচ্ছিল, যেন সময়টা একটু তাড়াতাড়ি কাটে।

আধঘণ্টা পর, বিকট শব্দে বারের দরজাটা খুলে গেল আর হুড়মুড় করে সন্ধ্যার বাতাস ভেতরে ঢুকে পড়ল।

অসম্ভব... ক্লাইন বাঁকা হাসি আটকে রাখার চেষ্টা করায় তার ঠোঁটের কোণ একটু কেঁপে উঠল। সে ঘুরে শব্দের দিকে তাকাল।

দরজার কাছে পাঁচজন লোক দাঁড়িয়ে আছে। তাদের নেতার চুল কালো, চোখ বাদামি, মুখাবয়ব কিছুটা বসা আর চোয়ালের গড়ন তীক্ষ্ণ। তাকে দেখতে লোয়েনিজদের মতো লাগছিল, বয়স চল্লিশের কোঠার শুরুর দিকে। তার চেহারা ভাবলেশহীন, আর তার মধ্যে স্বভাবজাত একধরনের কর্তৃত্বের ভাব ছিল। এর প্রভাবে বারের সবাই নিজেদের অজান্তেই চুপ হয়ে গেল।

আর তার পেছনে থাকা তিনজন পুরুষ এবং একজন নারী ট্রেঞ্চ কোট পরে ছিল। তাদের হাতে যে রিভলবার আছে, সেটা তারা লুকানোর কোনো চেষ্টাই করল না। একটু অস্বাভাবিক কিছু দেখলেই যে তারা সাথে সাথে গুলি ছুড়বে, সেটা স্পষ্ট বোঝা যাচ্ছিল।

আমি এদের চিনি না। এরা কোনো ওয়ান্টেড লিস্টে নেই, এদের মাথার কোনো দামও ঘোষণা করা হয়নি... ক্লাইন মনে মনে বিড়বিড় করে একজন সাধারণ দর্শকের মতোই চুপচাপ বসে রইল।

হঠাৎ করেই ওই পাঁচজন আগন্তুক আলাদা হয়ে বিভিন্ন কাস্টমারের সামনে গিয়ে দাঁড়াল। তারা একটু ঝুঁকে কাস্টমারদের দিকে তাকিয়ে জিজ্ঞেস করল, "সিলভার কয়েন ভাইপার ওডার কোথায়?"

কালো রঙের বন্দুকের নল নিজেদের দিকে তাক করা দেখে কাস্টমাররা উত্তর দিতে ইতস্তত করছিল। বন্দুকের হাতলগুলো হাতির দাঁত আর আবলুস কাঠের তৈরি, যা আলোর নিচে এক অদ্ভুত সৌন্দর্যের আভা ছড়াচ্ছিল।

"ও-ওরা দোতলায় গেছে!" যাদের জিজ্ঞেস করা হয়েছিল, তারা সবাই একসাথে সিঁড়ির দিকে আঙুল তাক করে বলল।

সত্যিই কেউ ওডারের পিছু নিয়েছে। এটা কি কুইন মিস্টিকের বিরুদ্ধে কোনো কাজ, নাকি সিলভার কয়েন ভাইপার নিজেই কোনো ঝামেলা পাকিয়েছে? নাকি ওর পাশে হুড পরা রহস্যময় যে লোকটা মিষ্টি খাচ্ছিল, এটা তার কারণে? ক্লাইন আরেক ঢোঁক বিয়ার খেল। সে দেখল, আগন্তুকরা চারজনকে দোতলায় পাঠাল। আর একজন কাস্টমারদের জেরা করার জন্য নিচে থেকে গেল।

খুব শিগগিরই নিচের লোকটা ডেনিয়েলের কাছ থেকে ওডারের টিকিট কেনার ব্যাপারটি বুঝতে পারল। সাথে সাথে সে সোজা ওই ছিপছিপে, কালো চামড়ার কালোবাজারির কাছে গিয়ে ভারী গলায় জিজ্ঞেস করল, "সত্যি করে বলো। ওই টিকিটগুলো নিয়ে ওডার কোথায় যাচ্ছে?"

নিজের পরিচিতি বা ক্ষমতার অহংকারে ডেনিয়েল কোনো ভান করল না। সে জোর করে একটু হেসে বলল, "সে আমাকে পরিষ্কার করে কিছু বলেনি। সে দশটা টিকিট চেয়েছে, যেগুলো তিনটা আলাদা জাহাজে ভাগ করা থাকবে। আগামীকাল জাহাজগুলো ছাড়বে আর গন্তব্য হলো প্রিটজ হারবর।"

"সত্যি বলছ?" প্রশ্নকর্তা ছিল বিশের কোঠায় থাকা একটু উগ্র স্বভাবের এক যুবক।

ডেনিয়েল নরম সুরে উত্তর দিল, "তুমি এখানকার যে কাউকে জিজ্ঞেস করতে পারো। সবাই শুনেছে।"

"বাজে কথা!" লোকটা রেগে গিয়ে ডেনিয়েলকে একটা ধাক্কা দিল এবং অন্য কাস্টমারদের দিকে ঘুরে দাঁড়াল।

ডেনিয়েল টলতে টলতে পিছিয়ে গেল। সে প্রায় পড়েই যাচ্ছিল, আর ছোট্ট গোল টেবিলটার কোণায় তার মাথা ঠুকে যেত, ঠিক তখনই সে নিজের কাঁধে একটা বাড়তি চাপ অনুভব করল। মুহূর্তের মধ্যেই সে নিজের ভারসাম্য ফিরে পেল।

সে অবচেতনভাবেই সেদিকে তাকাল এবং দেখল, এটা সেই কাস্টমার যে একটু আগে একটা ভুয়া পরিচয়পত্র আর ব্ল্যাকের টিকিট কিনতে চেয়েছিল।

"ধন্যবাদ, ওই মিলিটারির হায়েনার দল!" ডেনিয়েল আগে তাকে ধন্যবাদ দিল, তারপর দাঁতে দাঁত চেপে ফিসফিস করে বলল।

যে তাকে সাহায্য করেছিল, সে হলো ক্লাইন। সে চাইছিল না এই টিকিট কালোবাজারির কোনো বিপদ হোক; কারণ সে ইতিমধ্যেই ৫ পাউন্ড অগ্রিম দিয়ে রেখেছে।

অবশ্য, নিরীহ মানুষকে সাহায্য করাও তার একটা স্বভাব ছিল।

মিলিটারি হায়েনা? বেয়ামে এই নামটা সাধারণত MI9-এর লোকদের বোঝাতে ব্যবহার করা হয়... সিলভার কয়েন ভাইপার ওডার কী করেছে? ক্লাইন মনে মনে নিজেকেই প্রশ্ন করল। সে কুইন মিস্টিককে কেউ টার্গেট করার সম্ভাবনাটা বাদ দিল।

লোয়েন মিলিটারির কাছে এর কোনো মানেই হয় না।

সে যখন এসব ভাবছিল, ঠিক তখনই দোতলায় যাওয়া MI9-এর সদস্যরা হুড়মুড় করে নিচে নেমে এল। দৌড়াতে দৌড়াতেই তারা তাদের সঙ্গীকে বলল, "সে তো অনেক আগেই জানালা দিয়ে পালিয়েছে!"

লোকগুলো যেমন তাড়াহুড়ো করে এসেছিল, তেমনি তাড়াহুড়ো করেই চলে গেল। অল্প সময়ের মধ্যেই বারে আবার আগের মতো কোলাহল শুরু হয়ে গেল, কিন্তু মূল দরজাটা এখনো হালকা দুলছিল, যা প্রমাণ করছিল যে কিছুক্ষণ আগেও এখানকার পরিবেশ মোটেও শান্ত ছিল না।

ক্লাইনের ভুয়া পরিচয়পত্র আর ব্ল্যাকের টিকিটের জন্য করা অপেক্ষা কাজে দিল। তাকে আর কোনো ঝামেলার কথা ভাবতে হলো না।

বাকি ১৫ পাউন্ড মিটিয়ে সে সিউইড বার থেকে বেরিয়ে এল এবং যে সাধারণ সরাইখানায় সে উঠেছিল, সেখানে ফিরে গেল।

জন ইওড... নামটা বড্ড বেশি সাধারণ হয়ে গেল না? ব্যাকলান্ডে ফিরে যাওয়ার আগে আমাকে আরও বাস্তবসম্মত একটা পরিচয়পত্র বানাতে হবে। ক্লাইন পরিচয়পত্রগুলো একটু উলটেপালটে দেখে সেগুলো তার সুটকেসের ভেতর ছুড়ে ফেলল।

সে গোসল করে একটু রিল্যাক্স করল। কাল সে বেয়াম ছেড়ে যাবে, আর তার সমুদ্র ভ্রমণের শেষ পর্যায় শুরু করবে।

ঠিক এই সময়, সে দরজায় কড়া নাড়ার শব্দ শুনতে পেল।

কে হতে পারে? ক্লাইন তাড়াহুড়ো করে তার বাথরোবটা খুলে ফেলল, জামা-প্যান্ট পরে দরজার দিকে এগিয়ে গেল।

বাইরে কালো পোশাক পরা কয়েকজন পুলিশ দাঁড়িয়ে ছিল। তাদের একজনকে দেখতে লোয়েনিজ মনে হচ্ছিল, আর বাকিরা সংকর জাতের বা পুরোপুরি স্থানীয়।

"কী ব্যাপার?" ক্লাইন অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল।

"দয়া করে তোমার পরিচয়পত্রটা দেখাও," সংকর জাতের পুলিশটা ভদ্রভাবে বলল, কারণ তার সামনের ভদ্রলোককে দেখতে স্পষ্টতই লোয়েনিজ মনে হচ্ছিল।

ভাগ্যিস, এইমাত্র আমি একটা বানিয়েছিলাম। তা না হলে আজকের রাতটা আমাকে পুলিশ স্টেশনে কাটাতে হতো, অথবা সাথে সাথেই আমাকে পালাতে হতো, চেহারা বদলাতে হতো আর সবকিছু নতুন করে শুরু করতে হতো... ক্লাইন বিড়বিড় করতে করতে নিজের ঘরে ফিরে গেল এবং পরিচয়পত্রগুলো বের করে আনল।

লোয়েন পুলিশ অফিসারটা অমনোযোগীভাবে পরিচয়পত্রগুলো উলটে দেখতে দেখতে বলল, "মিস্টার ইওড, তুমি কি একা থাকো?"

"হ্যাঁ, এই সরাইখানার যে কেউ আমার হয়ে এ কথা বলতে পারবে," ক্লাইন সোজাসাপটা উত্তর দিল।

লোয়েনিজ পুলিশ অফিসার একটু হেসে বলল, "তুমি কি এই লোকটাকে আগে কখনো দেখেছ?"

কথা বলতে বলতেই তার পাশে থাকা এক কনস্টেবল একটা ছবি খুলে ধরল। ছবিতে একজন বয়স্ক লোক, যে অস্বাভাবিক রকমের রোগা আর তার সাদা চুলগুলো এলোমেলো। এটা ছাড়া তার চেহারায় আলাদা করে চোখে পড়ার মতো আর কিছুই ছিল না।

"না।" ক্লাইন মাথা নাড়ল।

"সে মিষ্টি খেতে খুব পছন্দ করে," লোয়েনিজ পুলিশ অফিসার যোগ করল।

"মিষ্টি..." ক্লাইনের হঠাৎ করে সিলভার কয়েন ভাইপার ওডারের পেছনে থাকা সেই রহস্যময় হুড পরা লোকটার কথা মনে পড়ে গেল। খুব অল্প সময়ের মধ্যেই সে অনেকগুলো কফি-রঙের মিষ্টি খেয়ে ফেলেছিল।

একটু ভেবে, ক্লাইন কিছু না লুকিয়েই বলল, "হতে পারে। আমি যখন সিউইড বারে ছিলাম, তখন এমন একজনকে দেখেছিলাম যে খুব মিষ্টি খাচ্ছিল আর সিলভার কয়েন ভাইপার ওডারের পিছু পিছু ঘুরছিল।"

লোয়েনিজ অফিসার তার হতাশা লুকাল না। সাদামাটা একটা ধন্যবাদ জানিয়ে সে তার জেরা শেষ করল।

অফিসার অন্য অতিথিদের ঘরের দরজায় কড়া নাড়ার পরই ক্লাইন তার কাঠের দরজাটা বন্ধ করল, আর হেলান দেওয়া চেয়ারটায় ফিরে গেল।

ওডারের ব্যাপারটা শুধু MI9-কেই টেনে আনেনি, বরং গভর্নর-জেনারেলের অফিসকেও পুরো শহরজুড়ে তল্লাশি চালানোর জন্য লোক পাঠাতে বাধ্য করেছে। ব্যাপারটা তাহলে বেশ গুরুতর... সে বিড়বিড় করল এবং সিদ্ধান্ত নিল যে সে ধূসর কুয়াশার ওপরে যাবে আর সি গড সেপ্টারের চারপাশে থাকা প্রার্থনার আলোর বিন্দুগুলো ঘেঁটে দেখবে। বেয়ামে থাকা বিশ্বাসীদের প্রার্থনা থেকে সে আরও তথ্য পেতে পারে। ভুল উত্তর দিয়ে সে কোনো বড়সড় ঝামেলার আবর্তে জড়িয়ে পড়তে চাইছিল না।

বাথরুমে ঢুকে সে ধূসর কুয়াশার ওপরে চলে গেল, আর আবর্জনার স্তূপ থেকে সাদা হাড়ের তৈরি সেপ্টারটাকে ডেকে আনল। এর চারপাশে অসংখ্য আলোর বিন্দু ঘুরপাক খাচ্ছিল।

এক এক করে আলোর বিন্দুগুলো দেখতে দেখতে সে বুঝতে পারল যে এই তল্লাশিটা কোনো ছোটখাটো ব্যাপার নয়। টার্গেট হলো ওডার আর সেই রহস্যময় লোকটা, কিন্তু সে অন্য আর কিছুই বুঝতে পারল না।

একটু ভেবে, সে এমন একটা আলোর বিন্দুর দিকে তাকাল, যেটা গডহুড দ্বারা বিশেষভাবে চিহ্নিত করা ছিল।

এটা ছিল বোউলায়া নামের এক সংকর জাতের পুলিশের। সে পুলিশের চাকরিতে প্রমোশন পাওয়ার জন্য নিজের বিশ্বাস পালটে লর্ড অফ স্টর্মস থেকে সি গডের অনুসারী হয়েছিল এবং এই অপমান সে মুখ বুজে সহ্য করেছিল বলে দাবি করত।

সে ইতোমধ্যেই একজন সুপারিনটেনডেন্ট হয়ে গেছে!

এরপর, ক্লাইন সি গডের ইচ্ছা ওই নির্দিষ্ট আলোর বিন্দুর দিকে নিক্ষেপ করল।

বোউলায়া তখন পুলিশ স্টেশনে ছিল। সে তার অধীনস্থদের কাজ বুঝিয়ে দিচ্ছিল, হঠাৎ সে ভয়ে ঘামতে শুরু করল। তাড়াহুড়ো করে একটা অজুহাত দেখিয়ে সে ওয়াশরুমে ঢুকে পড়ল এবং মনে মনে প্রার্থনা করতে লাগল।

"সমুদ্র আর স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের আশীর্বাদপুষ্ট, মহান কালভেতুয়া, তোমার একনিষ্ঠ অনুসারীর তোমাকে কিছু জানানোর আছে।

"আজ রাতে আমরা বিশেষভাবে যাকে খুঁজছি, সে একজন খুব ছিপছিপে বয়স্ক লোক। তার চুল পুরো সাদা, কিন্তু মাথায় অনেক চুল আছে। সেগুলো শুধু খুব এলোমেলো হয়ে আছে। সে শীতকে খুব ভয় পায়, তাই বেয়ামের মতো জায়গাতেও সে মোটা জামাকাপড় পরে থাকে। সে মিষ্টি খেতে খুব ভালোবাসে, যেন সে নিজেই একটা স্টিম ইঞ্জিন আর মিষ্টিগুলো হলো খুব উন্নত মানের কয়লা। ওপরমহল থেকে আমাদের জানানো হয়েছে তাকে খুঁজে বের করতে, কিন্তু তার যেন কোনো ক্ষতি না হয়।"

ক্লাইন বোউলায়ার কথায় পাত্তা দিল না। সে লম্বা টেবিলটার পাশে টোকা দিতে দিতে নিজের চিন্তাভাবনা গুছিয়ে আনল।

ছবির সাথে মিলিয়ে দেখলে, এই বর্ণনাটা আমার কাছে বেশ পরিচিত মনে হচ্ছে।

মনে হচ্ছে, আমি আগে কোথাও এমন কথা শুনেছি...

একজন সিয়ারের কাছে কোনো কিছু পরিচিত মনে হওয়া মানেই হলো একটা সূত্র। তাই ক্লাইন ডিভিনেশনের জন্য একটা বাক্য লিখল আর তার স্পিরিচুয়ালিটিকে প্রশ্ন করতে শুরু করল।

বাক্যটা পড়ার সময় সে চেয়ারে হেলান দিল। কজিটেশনের সাহায্যে সে ঘুমিয়ে পড়ল।

ধূসর আর অন্ধকার জগতে, ক্লাইন নিজেকে আবার ব্যাকলান্ডে ফিরে যেতে দেখল, সেই ১৫ মিনস্ক স্ট্রিটে, যেটা সে আগে ভাড়া নিয়েছিল।

তার সামনে লাল চোখের ইয়ান দাঁড়িয়ে। কিশোর বয়সের ওই ছেলেটা ওপরের দিকে তাকিয়ে বলল, "টুরানি ফন হেলমোসুইন, এম্পেরর রোজেলের পর সবচেয়ে বড় বিজ্ঞানী, একজন গণিতবিদ, একজন মেকানিস্ট এবং সেকেন্ড জেনারেশন ডিফারেন্স ইঞ্জিনের জনক।"

হঠাৎ ক্লাইন জেগে উঠল, আর সে বুঝে গেল MI9 কাকে খুঁজছে!

তারা সেই মহান বিজ্ঞানীকে খুঁজছে, শুধুমাত্র একটি থার্ড জেনারেশন ডিফারেন্স ইঞ্জিনের কারণে যার জন্য লোয়েন মিলিটারি আর ইন্টিস স্পাই অর্গানাইজেশনের অনেক মানুষকে প্রাণ দিতে হয়েছিল!

তারা সেই বিজ্ঞান-পাগল মানুষটাকে খুঁজছে, যে বহু বছর ধরে রহস্যজনকভাবে নিখোঁজ হয়ে ছিল!

তাহলে অ্যাডমিরাল অফ ব্লাডের ইন্টেলিজেন্স অফিসার ওল্ড কুইনের কাছে যে রেডিও ট্রান্সসিভার ছিল, তা ব্যাকলান্ডের রেডিও ট্রান্সসিভারের চেয়েও উন্নত হওয়াটা কোনো আশ্চর্যের বিষয় নয়! ক্লাইনের কাছে হঠাৎ করেই পুরো বিষয়টা পরিষ্কার হয়ে গেল।