Chapter 607: Discovering an Abnormality

ওয়াশরুমের জানালাটা ছিল বেশ উঁচুতে, যে কারণে ভেতরে ঠিকমতো সূর্যের আলো ঢুকতে পারছিল না। কোনোমতে একটুখানি অন্ধকার দূর হলেও চারপাশটা বেশ থমথমে দেখাচ্ছিল।

ক্লাইন তার ডান হাতের ডাইস অব প্রবাবিলিটি অল-ব্ল্যাক আইয়ের কাছে নিয়ে যেতেই, হুট করে সেটা কেঁপে উঠল। তারপর সে জিনিসটা ওয়াশবেসিনের আরেক পাশে ছুড়ে দিল।

দুধসাদা ডাইসটা কয়েকবার গড়িয়ে থেমে গেল, উপরের দিকে দেখা গেল চারটে লাল ডট।

ক্লাইন তার মুচকি হাসিটা কোনোমতে চেপে রেখে একপাশে সরে গিয়ে ডাইস অব প্রবাবিলিটি আবার তুলে নিল। সে মাথা নিচু করে বেশ ভদ্রভাবে বলল, “তুমি কি কথা শুনতে চাও না?

“এক কাজ করি। আমাকে একটা উত্তর দাও। ৬ মানে তুমি রাজি, আর অন্য কিছু উঠলে বুঝব তুমি রাজি নও।”

এই কথা বলে সে ডাইস অব প্রবাবিলিটি উপরের দিকে ছুড়ে দিয়ে সেটা ধরার জন্য হাত বাড়িয়ে দিল।

দুধসাদা ডাইসটা সোজা নিচে পড়ে বনবন করে ঘুরতে লাগল, আর তারপরই দেখা গেল ছয়টা লাল ডট!

“খুব ভালো,” ক্লাইন খিকখিক করে হেসে প্রশংসা করল।

অল-ব্ল্যাক আই আবার ধূসর কুয়াশার ওপরে ছুড়ে দিয়ে, সে ঘুরে ওয়াশরুমের দরজা খুলে আস্তে আস্তে লিভিং রুমের দিকে হেঁটে গেল।

ডার্কউইল আর হ্যারির দৃষ্টি ছিল উত্তেজনা, দুশ্চিন্তা, কৌতূহল আর বিভ্রান্তিতে ভরা। তাদের চোখের সামনেই সে হঠাৎ থেমে গিয়ে ডাইস অব প্রবাবিলিটি ছুড়ে দিল।

“না!”
“না!”
ডার্কউইল আর প্যাঁচাটা একই সাথে চিৎকার করে উঠল। তাদের ভয় ছিল ৩ বা তার চেয়ে কম কিছু উঠবে। প্যাঁচাটা অবচেতনভাবেই উড়ে গিয়ে মোটা ডাইলের কাছ থেকে দূরত্ব বজায় রাখল, কে জানে হয়তো ওর ওপর বাজ পড়তে পারে।

ঠং করে একটা শব্দ তুলে দুধসাদা ডাইসটা কফি টেবিলের ওপর কয়েকবার গড়িয়ে ২-এ এসে থামল।

ডার্কউইলের মুখের রং ফ্যাকাশে হয়ে যাওয়ার ঠিক মুহূর্তেই ডাইসটা অলসভাবে গড়িয়ে ৪-এ এসে স্থির হলো।

“আগামী ১২ ঘণ্টার জন্য এটা মোটামুটি শান্ত থাকবে।” ক্লাইন শান্তভাবে বসে তার ঠান্ডা হয়ে যাওয়া ব্রেকফাস্ট খেতে শুরু করল।

তার কাছে সত্যিই কোনো সমাধান ছিল? ডার্কউইল নিচু হয়ে কফি টেবিলের ওপর থাকা অদ্ভুত ডাইসটার দিকে তাকিয়ে রইল।

প্রায় এক মিনিট পর, সে আর থাকতে না পেরে হাত বাড়িয়ে ডাইসটা ছুড়ে দিল, আর তাতে ৬ উঠল।

তার হাত সরে যাওয়ার সাথে সাথেই ডাইসটা নিজে নিজেই ঘুরে ৪-এ চলে গেল।

কী জাদুকরী ব্যাপার... জার্মান স্প্যারো আসলে কী পদ্ধতি ব্যবহার করেছে? সে কি সত্যিই হাগু করে তার ভেতরে ডাইসটা ভিজিয়ে রেখেছে? ইয়াক... ডার্কউইল ফলাফলটা মেনে নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিল আর কারণ নিয়ে চিন্তা করা বাদ দিল; তা না হলে তার সন্দেহ হচ্ছিল যে শেষমেশ সে বমিই করে ফেলবে।

জার্মান স্প্যারোর দিকে তাকিয়ে দেখল সে শান্তভাবে পাউরুটিতে মাখন মাখাচ্ছে। ডার্কউইলের হঠাৎ মনে হলো, শুধু একটা প্রতিশ্রুতি আর ১০০০ পাউন্ড দিয়ে এই মাপের একজন বডিগার্ড ভাড়া করাটা আসলেই খুব দারুণ একটা ব্যাপার!

তাকে নিশ্চিতভাবেই যেকোনো পাইরেট অ্যাডমিরালের সমান মর্যাদা দেওয়া যায়! কোনো বড়োলোক যদি আমার মতো অবস্থায় পড়ত, তাহলে তারা নির্দ্বিধায় নিজেদের অর্ধেক সম্পত্তি দিয়ে হলেও তাকে ভাড়া করত... ভাগ্যিস, আমি শুধু ৩০০ পাউন্ড দিয়েছি। বাকিটা টিচার আর অন্যরাই বহন করবে... আগামী ১২ ঘণ্টা ডাইসটার উল্টোপাল্টা ঘোরা নিয়ে আর কোনো চিন্তা নেই বুঝতে পেরে ডার্কউইল বেশ স্বস্তি পেল। সে আর বসে থাকতে না পেরে দাঁড়িয়ে আড়মোড়া ভাঙল।

সে জানালার কাছে গিয়ে শক্ত করে বন্ধ থাকা জানালাটা খুলল। পরিষ্কার আকাশে ছড়িয়ে ছিটিয়ে থাকা হালকা মেঘগুলো দেখতে পেল।

অনন্ত নীল আকাশে উজ্জ্বল সূর্যের আলো এমনভাবে প্রতিফলিত হচ্ছিল যেন অসংখ্য সোনালি টুকরো সেখানে ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।

এটা দেখে ডার্কউইল বেশ চাঙ্গা হয়ে উঠল, তার মনে হলো বুকের ওপর থেকে একটা বিশাল বোঝা নেমে গেছে।

বেকল্যান্ডের মতো এই এলাকাটা এমন নয় যে শুধু ফেব্রুয়ারির শেষেই আবহাওয়া গরম হতে শুরু করবে। রর্সটেড আর্কিপেলাগোতে এখন আর শীতের দাপট নেই। এই জায়গায় আবার প্রাণ ফিরে এসেছে।

সমুদ্রের দিকে তাকিয়ে আর উষ্ণ বসন্তে ফুটে থাকা ফুলগুলো দেখে...

পাউরুটি খাওয়া শেষ করে ক্লাইন হেঁটে ডার্কউইলের পেছনে গিয়ে দাঁড়াল। তার নিজেকে তখন শীতঘুম থেকে জেগে ওঠা কোনো প্রাণীর মতো মনে হচ্ছিল।

তার মনের মধ্যে একটা কবিতা উঁকি দিলেও সে সেটা আবৃত্তি করল না। প্রথমত, এটা জার্মান স্প্যারোর ব্যক্তিত্বের সাথে যায় না, আর দ্বিতীয়ত, এটা শুনলে ডার্কউইল হয়তো সম্রাট রোজেলের কবিত্ব নিয়ে চিন্তা করতে শুরু করবে।

সন্ধ্যা পর্যন্ত ডাইসটা আর ঘোরে নি, কিন্তু আবহাওয়া পালটে গিয়েছিল। কালো মেঘ জমে ওঠার সাথে সাথে জোরালো বাতাস বয়ে যেতে শুরু করল। একটা বড়ো ধরনের ঝড় ঘনিয়ে আসছিল।

সমুদ্রে এটা সবচেয়ে সাধারণ একটা বিপদ। কেউ যদি আগে থেকে পরিচিত কোনো নিরাপদ পথ ধরেও যায়, তবুও মাঝে মাঝে তাকে এই ধরনের পরিস্থিতির মুখোমুখি হতে হয়। তবে তখন ব্যাপারটা এতটা ভয়ংকর হয় না।

ক্লাইন উঁচু উঁচু ঢেউ আর অন্ধকার আকাশের দিকে তাকিয়ে দেখল। তার মনে হলো যেন জাহাজটা কোনো পাহাড়ি উপত্যকার ভেতর দিয়ে এগিয়ে যাচ্ছে। দুই পাশে গাঢ় নীল রঙের উঁচু উঁচু ‘খাদ’ যেকোনো মুহূর্তে হুড়মুড়িয়ে ভেঙে পড়তে পারে।

এই প্রচণ্ড চাপ তার মতো একজন মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডারকেও দমিয়ে রাখছিল। তার নিজেরই ইচ্ছে হচ্ছিল ভগবানের কাছে প্রার্থনা করতে, যাতে জাহাজটা নিরাপদে এই ঝড় পেরিয়ে যেতে পারে।

এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে নাবিক, জলদস্যু আর বণিকেরা, যারা দীর্ঘদিন ধরে সমুদ্রে থাকে, তারা লর্ড অব স্টর্মসকে সম্মান না করে পারে না। তারা কমবেশি তার ওপর বিশ্বাস রাখবেই... ক্লাইন নীরবে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

যদিও তার মনে হচ্ছিল না যে এই মাঝারি মানের ঝড়টা পাল আর স্টিম ইঞ্জিন—দুভাবেই চলা একটা জাহাজকে ডুবিয়ে দিতে পারবে, তবুও সতর্কতার খাতিরে সে তার অন্য রূপ, সি গড কালভেতুয়ার কাছে প্রার্থনা করল।

তার ভয় ছিল যে ঝড়ের মধ্যে ডাইস অব প্রবাবিলিটি হয়তো হঠাৎ পাগল হয়ে গিয়ে ১ তুলে ফেলবে, আর জাহাজটাকে সোজা সমুদ্রের তলায় ডুবিয়ে ছাড়বে। তাই সে আগেভাগেই সাবধান হওয়ার সিদ্ধান্ত নিল। ক্লাইন অবশ্য স্নেক অব ফেট উইল অসেপটিনের কথায় বিশ্বাস করত যে, প্রথমবার ভয় দেখানোর পর ডাইস অব প্রবাবিলিটি ১২ ঘণ্টার জন্য শান্ত থাকবে। তবে এর সাথে অন্য কোনো শর্ত ছিল না। তার মনে হতো যে, জীবন আছে এমন একটা সিলড আর্টিফ্যাক্ট কোনো নিয়মকানুনের চেয়ে বরং একজন মানুষের মতোই পরিস্থিতির সাথে মানিয়ে নেবে। তাই এটা থেকে যে কোনো বিপদ আসতে পারে তার জন্য তাকে আগে থেকেই সাবধান থাকতে হবে।

ঝড়ের কারণে ডার্কউইল আর প্যাঁচাটাকে একটু অস্বস্তিতে ভুগতে দেখে ক্লাইন আড়চোখে তাদের দিকে তাকাল। তারপর শান্ত গলায় বলল, “আমি একটু ঘুমিয়ে নিচ্ছি।

“ডাইসটার দিকে নজর রাখো। পালা করে পাহারা দাও, কোনোভাবেই ঢিলেমি করবে না।”

“ঠিক আছে।” জার্মান স্প্যারোকে মাস্টার বেডরুমে ঢুকতে দেখে ডার্কউইল হেঁটে কফি টেবিলের পাশে গিয়ে বসল। ডাইসটার দিকে তাকিয়ে সে হ্যারিকে জিজ্ঞেস করল, “এখন তোমার কী মনে হচ্ছে?”

হ্যারি চারপাশ দিয়ে উড়ে উড়ে বিড়বিড় করে বলল, “আমি একটা সামুদ্রিক পাখি কেন হলাম না?”

মাস্টার বেডরুমে গিয়ে ক্লাইন ধূসর কুয়াশার ওপরে চলে গেল আর জঞ্জালের স্তূপ থেকে সি গড সেপটারটা ডেকে নিল।

নীল রঙের পাথর বসানো রাজদণ্ডটা সে হাতে নিল আর দ্রুত নিজের প্রার্থনার উত্তর দিল।

ঝড়টা থামানোর জন্য ক্লাইন তার খুব বেশি আধ্যাত্মিক শক্তি খরচ করল না। এর প্রথম কারণ হলো, তারা রর্সটেড আর্কিপেলাগোর আশেপাশের সমুদ্র থেকে খুব বেশি দূরে ছিল না। এই রকম একটা অদ্ভুত আর অতিরঞ্জিত অতিপ্রাকৃত ঘটনা খুব সহজেই সি কিং জাহ্ন কটম্যানের নজর কাড়তে পারে, যার এলাকাও একই। অথবা জাহাজে থাকা স্টর্ম প্রিস্টদের চোখেও পড়ে যেতে পারে। দ্বিতীয়ত, ডাইস অব প্রবাবিলিটি সামলানোর জন্য তাকে নিজের শক্তি জমিয়ে রাখতে হবে।

সে খুব সাধারণ একটা কাজ করল। জাহাজটাকে স্তরে স্তরে বিয়ন্ডার প্রভাব দিয়ে মুড়ে দিল, যাতে এটা কোনো রকম ডুবে যাওয়ার ঝুঁকি ছাড়াই খুব সুন্দরভাবে ঝড়ের ভেতর দিয়ে এগিয়ে যেতে পারে।

ডেমিগডদের নিচে থাকা সিকোয়েন্স ৫ বা ৬ এর একজন বিয়ন্ডারের জন্য শত শত মানুষ বোঝাই করা একটা জাহাজে এরকম কিছু করাটা অনেক ঝামেলার কাজ। এর জন্য প্রচুর প্রস্তুতি আর জটিল সব আচারের দরকার পড়ে। এটা করতে গেলে তারা রীতিমতো ক্লান্ত হয়ে পড়বে, কিন্তু এই এলাকার একজন সি গডের জন্য কাজটা একেবারেই ডালভাত।

একজন ডেমিগডের মধ্যে আগে থেকেই দেবতার ছিটেফোঁটা লক্ষণ থাকে... ক্লাইন দীর্ঘশ্বাস ফেলে রাজদণ্ডটা আবার সেই জঞ্জালের স্তূপে ছুড়ে দিল, তারপর ধূসর কুয়াশার ওপর থেকে নীরবে গায়েব হয়ে গেল।

এরপরের সময়টাতে জাহাজটা বাতাসের ঝাপটায় একটা পাতার মতো ওপরে-নিচে দুলতে লাগল। গাঢ় নীল রঙের ঢেউগুলো যত ভয়ংকর বা উঁচু হোক না কেন, ঝড় শেষ না হওয়া পর্যন্ত জাহাজের কিচ্ছু হলো না।

...

বৃহস্পতিবার বিকেল ৪টা। বেকল্যান্ড, উইলিয়ামস স্ট্রিট।
ফর্স ওয়াল আবারও ঘোড়ার গাড়িতে করে এখানে এসে পৌঁছাল।

সে আর কফি শপে বসল না। এর বদলে সে রাস্তা ধরে হাঁটতে হাঁটতে পথচারীদের আর চারপাশের বিল্ডিংগুলো খেয়াল করতে লাগল। নিজের উপন্যাসের মালমশলা জোগাড় করার জন্য সে বিশেষ কোনো বৈশিষ্ট্যের মানুষদেরও নজরবন্দি করে রাখল।

এখানে সত্যিই অনেক বিদেশি আছে। তারা এখনো মূলত ফেইস্যাক আর ইনটিস থেকে আসা। হেহ হেহ, এদের মধ্যে একজন তো দেখতে একদম বুনো আর গাট্টাগোট্টা সাদা ভালুকের মতো, আর অন্যজন যেন রঙিন আর জাঁকজমকপূর্ণ একটা মোরগ... ফর্স মনে মনে খিকখিক করে হাসল।

এই সময়ে সে উইলিয়ামস স্ট্রিটের ঠিক মাঝখানে এসে পড়ল, যেখানে একটা পরিত্যক্ত চ্যাপেল ছিল। এর দেয়াল বেয়ে শুকনো লতাপাতা উঠে গেছে, আর চারদিকে ধূসর রঙের পাথর ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে।

মিস্টার ওয়ার্ল্ডের দেওয়া পারিশ্রমিকটা যেন জলে না যায়, তাই কোনো অস্বাভাবিকতা আছে কি না সেটা দেখার জন্য ফর্স ইচ্ছা করেই চ্যাপেলটার দিকে এগিয়ে গেল।

সে চ্যাপেলটার চারপাশ ঘুরে দেখল কিন্তু কিছুই খুঁজে পেল না।
এরপর, সে ভেতরে ঢুকে জঘন্য সব ময়লা আর পচা জিনিসপত্র এড়িয়ে খুব দ্রুত এর প্রতিটি কোণা খেয়াল করল।

হঠাৎ একটা জায়গায় তার চোখ আটকে গেল, ধীরে ধীরে সে ভ্রু কুঁচকে ফেলল।

অর্ধেক ভেঙে পড়া ধ্বংসস্তূপের একটা নির্দিষ্ট কোণে কেউ যেন মাটি খুঁড়েছে। গর্তটা খুব বেশি বড়ো বা গভীর ছিল না, তবে আঙুল দিয়ে মাটি খোঁড়ার কিছু চিহ্ন সেখানে রয়ে গেছে!

এটাকে নিশ্চয়ই একটা অস্বাভাবিক কিছু ধরা যায়, তাই না... ফর্স সাবধানে পিছিয়ে এল এবং আর খুঁটিয়ে খুঁটিয়ে তদন্ত করল না।

পুরো উইলিয়ামস স্ট্রিট দিয়ে হাঁটার পর, সে সোজা বাড়ি ফিরে এসে যা যা অস্বাভাবিকতা আর মালমশলা টুকে নিয়েছিল, সেগুলো গুছিয়ে নিল। তারপর সে সেগুলো মিস্টার ফুলকে উৎসর্গ করল এবং দ্য ওয়ার্ল্ডের কাছে তা পৌঁছে দেওয়ার অনুরোধ করল। ফর্স যা যা দেখেছিল তার কিছুই লুকাল না, এমনকি যদি সেগুলো ওপর থেকে দেখলে কোনো সমস্যা বলে মনে না-ও হয়। কারণ সে খুব ভালো করেই জানত যে, কোনো কিছু অস্বাভাবিক কি না সেটা দ্য ওয়ার্ল্ড বিচার করবে, সে নিজে নয়, কারণ সে পরিস্থিতির কিছুই বুঝতে পারছিল না।

...

কুয়াশার ওপরের সেই প্রাচীন প্রাসাদে।
মিস ম্যাজিশিয়ানের জমা দেওয়া রিপোর্টটা ক্লাইন সাথে সাথেই পড়তে শুরু করল।

ওই পরিত্যক্ত চ্যাপেলটা খোঁড়ার কোনো চিহ্ন পাওয়া গেছে? আগের বার মাটি খোঁড়ার চেষ্টাগুলো আমি আর মিস শ্যারন মিলে সামলেছিলাম... আবার কে খুঁড়তে যাবে? রাফটার পাউন্ড, টিউডর পরিবারের ওই বংশধর? দুষ্ট আত্মাটা ভর করায় সে তো প্রায় মরেই যাচ্ছিল। কোনো সাহায্যকারী ছাড়া সে যে আবার ঝুঁকি নেবে এমনটা তো মনে হয় না... কে হতে পারে এটা... ক্লাইন কিছুক্ষণ ভাবল, কিন্তু সে কাউকেই সন্দেহ করতে পারল না। তাই সে কেবল রিপোর্টটা পড়া চালিয়ে গেল।

সুন্দর ভাষায় লেখা ওই নোটগুলো পড়ার সময় তার হঠাৎ একটা দিকে চোখ আটকে গেল।

এই রাস্তায় অনেক বিদেশি আছে। তারা মূলত ফেইস্যাক আর ইনটিস থেকে আসা...

আমি যখন উইলিয়ামস স্ট্রিটে গিয়েছিলাম তখন তো ব্যাপারটা এমন ছিল না... সম্প্রতি কি সেখানে ফেইস্যাক বা ইনটিসের কোনো কোম্পানি খোলা হয়েছে?

ফেইস্যাক, ইনটিস...
ক্লাইন যখন এই দুটো দেশের নাম নিয়ে গভীরভাবে ভাবছিল, তখনই হঠাৎ তার একটা কথা মনে পড়ে গেল!

ফেইস্যাক আইনহর্নের রাজপরিবার অর্থাৎ আইনহর্ন পরিবার এবং ইনটিসের প্রাক্তন রাজপরিবার অর্থাৎ সরন পরিবার—এই দুটোরই হান্টার পাথওয়ের ওপর নিয়ন্ত্রণ আছে, যেটা আসলে রেড প্রিস্ট পাথওয়ে। এই দুটো রক্তের ধারাকেই ওই দুষ্ট আত্মাটা সিল ভাঙার জন্য উপযুক্ত বলে মনে করত!

ব্যানসি হার্বারে ধ্বংস হয়ে যাওয়া মেদিচি পরিবারের বংশধরদের সাথে মিলে, রেড প্রিস্ট পাথওয়ের ওপর নিয়ন্ত্রণ রাখা এই তিনটা দলই এর সাথে জড়িত!

ব্যানসি হার্বার ধ্বংস হয়ে যাওয়ায়, মেদিচি পরিবারের বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যটা জাদুকরী কোনো সংযোগের মাধ্যমে সেই দুষ্ট আত্মার সাথে যোগাযোগ করেছিল, যাকে রেড অ্যাঞ্জেল বলে সন্দেহ করা হয়। এই জন্যই কি আইনহর্ন আর সরন পরিবারের সদস্যরা এদিকে ছুটে এসেছে?

না, এটা মোটেও বাস্তবসম্মত নয়। চার্চ অব স্টর্মস যদি কোনো বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্য খুঁজে না-ও পায়, তবুও তারা নিশ্চিতভাবেই এর মধ্যে কোনো সমস্যা ঠিকই ধরতে পারত...

অন্য কোনো কারণ? ওই দুষ্ট আত্মাটা কি আইনহর্ন আর সরন পরিবারের লোকজনকে আকর্ষণ করার জন্য অন্য কোনো উপায় কাজে লাগাচ্ছে? এটা করার জন্য সে কীসের বা কার সাহায্য নিল? ওই দুষ্ট আত্মাটার অস্তিত্বের কথা শুধু হাতে গোনা কয়েকজনই জানে—আমি, মিস শ্যারন, আর সেই সাথে... এই এলোমেলো চিন্তার মাঝেই ক্লাইনের হঠাৎ একটা সম্ভাবনার কথা মনে হলো।

এটা রাফটার পাউন্ড হতে পারে, টিউডর পরিবারের ওই বংশধর যার ওপর আগে ওই দুষ্ট আত্মাটা ভর করেছিল! সে নিজের অজান্তেই ওই দুষ্ট আত্মাটার দাসে পরিণত হয়েছে! সে গোপনে ওকে খবরটা ছড়াতে সাহায্য করেছে!

আর ওই দুষ্ট আত্মাটা আমাকে আর মিস শ্যারনকে বোকা বানানোর জন্য আমাদের সাহায্য চেয়েছিল, যাতে আমরা ভাবি যে কেবল আমরাই ওকে বাঁচাতে পারব! আর এই কাজের জন্য সে তার নিজের বংশধরদের সাথেও বেইমানি করতে পিছপা হয়নি! ক্লাইনের বেশ ভয় হলো, তার মনে হলো সে ওই দুষ্ট আত্মাটার চালাকির শিকার হয়েছে।