Chapter 633: Two Types of Parasitizing

সুইট লেমন বার থেকে বের হয়ে ক্লাইন সোজা তার থাকার জায়গায় ফিরে গেল।

সে যখন তার ব্যাগ গোছাচ্ছিল, ঠিক তখনই বিশাল আকৃতির সেই কঙ্কাল মেসেঞ্জার হুট করে হাজির হলো।

সে প্রথমে ক্লাইনের কাঁধ চাপড়ে দিতে চেয়েছিল, কিন্তু তার প্রায় চার মিটার লম্বা শরীর আর ছাদ ফুঁড়ে বেরিয়ে যাওয়া মাথার কারণে সেটা আর হলো না। সে শুধু চিঠিটা সামনের দিকে ছুঁড়ে দিয়ে শূন্যে মিলিয়ে গেল।

মিস্টার আজিক শেষ পর্যন্ত উত্তর দিয়েছে। প্রায় এক সপ্তাহ হয়ে গেল... মেসেঞ্জার কি বদলে গেছে? এটাকে তো আগেরটার মতোই দেখতে, আর একই রকম ওয়ার্নিং-ও তো দিল... ক্লাইন চিঠিটা ধরে খুলল।

"আজকে উত্তর দেওয়ার জন্য আমি ভীষণ দুঃখিত।

"হয়তো আমি যেসব স্মৃতি ফিরে পেয়েছি, সেগুলো আমার শরীরের ধারণক্ষমতা ছাড়িয়ে গেছে। এর সাথে মানিয়ে নেওয়ার জন্য আমাকে বেশ কয়েকদিন গভীর ঘুমে কাটাতে হয়েছে।

"তুমি যেসব ঘটনার কথা বলেছ, তার সাথে মরাডার পাথওয়ের বৈশিষ্ট্যের বেশ মিল আছে। এদের সিকোয়েন্স ফোর হলো প্যারাসাইট। এর ওপরের সিকোয়েন্সগুলোতে তারা প্যারাসাইটের শিকার হওয়া শরীরের বিয়ন্ডার ক্ষমতাগুলোও ব্যবহার করতে পারে।

"আমার জানা মতে, প্যারাসাইটিং দুই ধরনের হয়ে থাকে।

"প্রথমটা হলো প্রাথমিক অবস্থা। প্যারাসাইট নিজেকে লুকিয়ে রাখার জন্য হোস্টের শরীরটা 'ধার' নেয়, যাতে তার আয়ু বাড়ে এবং আঘাত সারিয়ে তুলতে পারে। হোস্ট যা দেখে বা শোনে, সেও সেটা দেখতে এবং শুনতে পায়। কিন্তু সে হোস্টের ভাবনায় নাক গলাতে বা চিন্তা চুরি করতে পারে না। তাই, হোস্টকে যদি প্যারাসাইটের সাথে কথা বলতে হয়, তবে তাকেই আগে কথা শুরু করতে হবে।

"আরেকটা হলো পুরোপুরি নিয়ন্ত্রণ। এই অবস্থায় প্যারাসাইট হোস্টের স্পিরিট বডির সাথে প্রায় মিশে যায়। সে হোস্টের চিন্তা জানতে ও বুঝতে পারে, আর শরীরের নিয়ন্ত্রণও নিজের হাতে নিয়ে নেয়।

"প্রথম ধরনের প্যারাসাইটের ক্ষেত্রে, প্যারাসাইট টের পেয়ে যাবে এই চিন্তা না করেই স্বপ্নের মাধ্যমে বা সাবকনশাস কথোপকথনের মাধ্যমে হোস্টকে সতর্ক করা যায়। কারণ, প্যারাসাইটকে চারপাশের অবস্থা বোঝার জন্য হোস্টের ইন্দ্রিয়গুলোই ব্যবহার করতে হয়।

"দ্বিতীয় অবস্থার ক্ষেত্রে, প্যারাসাইটের অজান্তে হোস্টের সাথে কথা বলার কোনো উপায় নেই। তবে, প্যারাসাইটকে দূর করার একটা সুযোগ থাকে, আর সেটা নির্ভর করে হোস্টের বিশ্বাসের ওপর। এই ব্যাপারগুলো নিখুঁতভাবে বোঝানো আমার জন্য বেশ কঠিন। আমি শুধু এটুকু বলতে পারি যে, কেউ যখন মন খুলে প্রার্থনা করে, তখন যার কাছে প্রার্থনা করা হচ্ছে সে প্যারাসাইটের অস্তিত্ব টের পেতে পারে। এরপর একটা নির্দিষ্ট রিচুয়ালের মাধ্যমে ফিডব্যাক দিয়ে প্যারাসাইটকে আলাদা বা ধ্বংস করা সম্ভব।

"অবশ্যই, এর পূর্বশর্ত হলো হোস্ট নিজে যেন এই ব্যাপারটা না জানে; নাহলে প্যারাসাইট নিশ্চিতভাবেই সতর্ক হয়ে যাবে এবং নিজেকে বাঁচানোর চেষ্টা শুরু করবে..."

দ্বিতীয় অবস্থাটা কি লিটল সানের অবস্থার সাথে কিছুটা মিলে যায় না? সে তেমন কিছু না ভেবেই আমার কাছে প্রার্থনা করেছিল, আর আমি আমনের অ্যাভাটারের অস্তিত্ব টের পেয়েছিলাম। তারপর, একটা গোপন উদ্দেশ্য নিয়ে আমি তাকে সিক্রেট ডিড রিচুয়াল শিখিয়েছিলাম আর সেটা ব্যবহার করে প্যারাসাইটটাকে পরিষ্কার করেছিলাম... ক্লাইন সাথে সাথেই তার আগের পরিস্থিতিটা আরও ভালোভাবে বুঝতে পারল।

তবে, আমার প্রিয় কবি এখন কোন অবস্থায় আছে সেটা আমি বুঝতে পারছি না। টিংগেনে থাকতে সে মাঝে মাঝে নিজের সাথে কথা বলত। এটা হয়তো প্রথম ধরনের প্যারাসাইটিক অবস্থার কারণেই হতো। কিন্তু সমস্যা হলো, এর মধ্যে বেশ কয়েক মাস পেরিয়ে গেছে। এমনও হতে পারে যে প্যারাসাইট লিওনার্ডের ওপর পুরোপুরি নিয়ন্ত্রণ নিয়ে নিয়েছে।

আমাকে কী করতে হবে সেটা জানার আগে পুরো বিষয়টা নিশ্চিত হতে হবে। তা না হলে হুট করে তার স্বপ্নে ঢুকে পড়লে প্যারাসাইট আগেই সতর্ক হয়ে যাবে। এতে সমস্যাটা আরও জটিল হয়ে উঠবে আর সমাধান করাও কঠিন হয়ে দাঁড়াবে...

যদি এটা দ্বিতীয় প্যারাসাইটিক অবস্থা হয়, তবে আমার প্রিয় কবি গডেসকে বিশ্বাস করে। কিন্তু "তার" তো লাখ লাখ অনুসারী। একজন রেড গ্লাভ, যে কিনা ব্লেসড বা সেইন্ট কিছুই নয়, তার দিকে সে বিশেষ নজর দেবে, এমন সম্ভাবনা খুবই কম... সে তো আর আমার মতো, দ্য ফুল, নয়। আমি প্রতিটি প্রার্থনা পড়ি আর অনেক সময় একদম ব্যক্তিগতভাবে সাহায্য করি।

"স্টার্টআপ ফেজ"-এ তো এরকমই হয়...

কথাগুলো ভাবতে ভাবতে ক্লাইন হুট করে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল, তার মনটা একটু বিষণ্ণ হয়ে গেল।

সে প্রথমে ভেবেছিল এমলিনকে একটা কাজ দেবে, যাতে সে গোপনে লিওনার্ড মিচেলের ওপর নজর রাখতে পারে—সে প্রায়ই নিজের সাথে ফিসফিস করে কথা বলে কি না সেটা দেখার জন্য। কিন্তু, টিন্ডারের কারণে এমলিন আগে থেকেই লিওনার্ড আর প্যারাসাইটের সামনে পড়ে গিয়েছিল। তাই খুব বেশি সম্ভাবনা আছে যে তারা তাকে নিয়ে সতর্ক আছে বা তাকে নিয়ে খোঁজখবর নিচ্ছে। এই কথা চিন্তা করে সে যুক্তিসঙ্গতভাবেই এই বুদ্ধিটা বাদ দিল।

মিস ম্যাজিশিয়ান কেবল একজন সিকোয়েন্স এইট আর ট্রিকমাস্টার। অ্যাঞ্জেল লেভেলের কোনো প্যারাসাইট বা একজন রেড গ্লাভের ওপর নজর রাখার ক্ষমতা তার নেই...

মিস জাস্টিসের পরিচয়টা লুকিয়ে থাকার জন্য সবচেয়ে ভালো। তাছাড়া, সে-ও গডেসের একজন অনুসারী। কিন্তু সমস্যা হলো, সে এখন তার নিজের এস্টেটে ফিরে গেছে। জুনের আগে সে ব্যাকলান্ডে ফিরবে না...

মিস্টার হ্যাংড ম্যান আর ম্যাম হারমিট এখন সমুদ্রে। আর লিটল সানের কথা বলতে গেলে, বাইরের দুনিয়ার সাথে যোগাযোগ করার কোনো উপায়ই তার নেই...

ট্যারট ক্লাবের মেম্বার সংখ্যা এখনও যথেষ্ট নয়। তারা যেসব দিকে ছড়িয়েছে, সেখানেও ঘাটতি আছে। এই কাজটায় সাহায্য করার জন্য আমি উপযুক্ত কাউকেই খুঁজে পাচ্ছি না।

আমার পরিচিত মানুষদের মধ্যে, লুকিয়ে নজর রাখার কাজের জন্য মিস শ্যারন সবচেয়ে ভালো হতে পারত। কিন্তু তার সাথে যোগাযোগ করার কোনো উপায় আমার নেই, এমনকি মিস ম্যাজিশিয়ান বা এমলিনের মাধ্যমেও না... ইশ, ব্যাকলান্ড থেকে আমি এত তাড়াহুড়ো করে পালিয়েছিলাম যে, অনেক পরিণামের কথাই তখন মাথায় আসেনি...

লিওনার্ড যে নাইটহকসদের মধ্যে একজন এলিট রেড গ্লাভ, সে কথা ভেবে ক্লাইন হাত তুলে নিজের কপাল ডলতে লাগল। উচ্চপদস্থ ডিকনরা আর চার্চ তার ওপর নজর রাখছে, তাই প্যারাসাইট এখন সাহস করে কিছু করবে, এমনটা মনে হয় না। এই ভেবে সে বিষয়টা আপাতত সরিয়ে রেখে আরও উপযুক্ত কোনো সাহায্যকারীর জন্য অপেক্ষা করার সিদ্ধান্ত নিল।

হয়তো আমি পোশন হজম করা পর্যন্ত অপেক্ষা করতে পারি, আর তারপর মারমেইড খুঁজতে সোনিয়া সি-র পূর্ব দিকে যেতে পারি। আমার অ্যাডভান্সমেন্ট শেষ হওয়ার পর, আমি ব্যাকলান্ডে ফিরে গিয়ে নিজেই কাজটা করতে পারব... অভিজ্ঞ ক্লাইন আর কোনো দ্বিধা না করে দ্রুত মনস্থির করে ফেলল।

...

সুইট লেমন বারের ভেতরে।

উদ্বিগ্ন বিল্ট তার কাছের লোকদের মধ্যে থেকে ন্যাচারিজম সেক্টের দুজন অনুসারীকে সামলানোর পর, শেষমেশ একটা ভালো খবর পেল।

"তুমি কি আমাকে বলছ যে অ্যাডমিরাল অ্যামিরিয়াস আজই বায়ামে ফিরে আসছে?" সে হাতে একটা সিগার নিয়ে উঠে দাঁড়াল।

সোথোথ আলতো করে মাথা নেড়ে বলল, "তার ফ্লিট আধা ঘণ্টা আগে বন্দর ছেড়েছে। সেটা ররস্টেড আর্কিপেলাগো-র দিকে এগোচ্ছে।"

উফ... অ্যাডমিরাল যে তার ওপর কোনো দোষ চাপাচ্ছে না, সে ব্যাপারে নিশ্চিত হয়ে বিল্ট তার স্বস্তির নিশ্বাসটা আর লুকোল না।

গেরম্যান স্প্যারো কীভাবে অ্যাডমিরালের এতজন বডিগার্ডের ক্ষতি "করিয়েছিল", ছোট ভাইয়ের গভর্নর-জেনারেলের পদ কেড়ে নিয়েছিল, সেক্রেটারির আঘাতের কারণ হয়েছিল আর তার মিস্ট্রেসের মৃত্যুর পেছনে কলকাঠি নেড়েছিল, এসব কথা ভেবে সে নিজের ম্যানেজমেন্ট ক্ষমতা নিয়েই অবাক না হয়ে পারল না।

যদিও এসব ঘটনার দায়ভার যে পুরোপুরি গেরম্যান স্প্যারোর, এমনটা নয়, কিন্তু সব একসাথে ঘটার কারণে যে কারো মনে হতেই পারে যে এটা ওই পাগল অ্যাডভেঞ্চারারেরই দোষ। অন্ততপক্ষে, সে যথেষ্ট আনলাকি ছিল। আর তার এমপ্লয়ার এবং এন্ডোর্সার হিসেবে বিল্ট মনে করত যে, এই দায় থেকে তার বাঁচার কোনো উপায় নেই। অ্যাডমিরাল অ্যামিরিয়াসের কাছ থেকে শাস্তি তাকে পেতেই হবে।

"হিজ এক্সেলেন্সি আসলেই একজন ডেমিগড। সে রাগের বশে নিজের বিচারবুদ্ধি হারিয়ে ফেলেনি। লর্ডের প্রশংসা হোক। স্টর্ম আমাদের সাথে থাকুক," বিল্ট ডান হাতের মুঠি দিয়ে নিজের বাঁ বুকে আঘাত করে বলল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, সে যে সাবঅর্ডিনেটদের পাঠিয়েছিল, তারা তাড়াহুড়ো করে ফিরে এল।

"বস! গেরম্যান স্প্যারো হাওয়া হয়ে গেছে!" একজন সাবঅর্ডিনেট হাঁপাতে হাঁপাতে জানাল।

বিল্ট হালকা ভ্রু কুঁচকাল।

"হাওয়া হয়ে গেছে?"

"হ্যাঁ! রুম থেকে চেক আউট করার পর, সে সুটকেস হাতে নিয়ে ওই এলাকাটায় কয়েকবার চক্কর দেয়, তারপর উধাও হয়ে যায়!" সাবঅর্ডিনেট সত্যি কথাই বুঝিয়ে বলল।

যে অ্যাডভেঞ্চারার যে কারো রূপ ধরতে পারে, তার ওপর নজর রাখা আসলেই খুব কঠিন... বিল্ট দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, "বাদ দাও।

"তাকে আর খোঁজার কোনো দরকার নেই।"

...

মাদার ট্রি অফ ডিজায়ারের টার্গেট হওয়ার পর, ক্লাইন খুব সাবধানে নিজের রূপ আর পরিচয় বদলে ফেলল। কেউ যেন তাকে খুঁজে না পায়, সেজন্য থাকার জায়গাও পাল্টে নিল।

অ্যাডমিরাল অ্যামিরিয়াস হিসেবে অ্যাক্টিং করার পর যে ফিডব্যাক পেয়েছিল, সেটা থেকে সে ঠিক করল এটাকে কাজে লাগিয়ে সে দ্রুত পোশন হজম করে ফেলবে।

ঘোড়ার গাড়িতে করে ওড়াভি হসপিস ফাউন্ডেশনে যাওয়ার সময় ক্লাইন আবার ভেতরে ঢুকল।

রেজিস্ট্রেশনের দায়িত্বে এখনও ম্যাম জোয়ান্নাই ছিল। সে মুখ তুলে জিজ্ঞেস করল, "তুমি ভলান্টিয়ারের কাজ করতে চাও?"

"হ্যাঁ।" ক্লাইন গম্ভীর হয়ে মাথা নাড়ল।

জোয়ান্না একটা ফর্ম বের করে একদম রোবটের মতো জিজ্ঞেস করল, "নাম।"

ক্লাইন হেসে উত্তর দিল, "সিন্দবাদ ভলেন্টিয়ার"

...

এপ্রিল মাসে ইস্ট চেস্টার কাউন্টির আবহাওয়া বেশ আরামদায়ক ছিল। গাছপালা ছিল সতেজ আর চারপাশের দৃশ্যটাও ছিল দারুণ সুন্দর। এটা শিকার করার জন্য একদম পারফেক্ট একটা সময়।

অড্রে একটা কালো রঙের টাইট-ফিটিং রাইডিং সুট আর হেলমেট পরে ছিল। সে তার নিজের একটা বারগান্ডি রঙের মাদি ঘোড়ার পিঠে চড়ে উজ্জ্বল রঙের একটা বুনো মুরগির পিছু নিচ্ছিল।

সে শিস বাজানো একটা তীর ছুঁড়ল আর সেটা একদম নিখুঁতভাবে শিকারের গায়ে গিয়ে বিঁধল।

সাইকিয়াট্রিস্ট হিসেবে তার শারীরিক ক্ষমতা যে স্পষ্টভাবেই বেড়ে গিয়েছিল, সেটা বোঝাই যাচ্ছিল। তার ওপর ছোটবেলা থেকে আর্চারি শেখার কারণে, আগ্নেয়াস্ত্র চালানো হোক বা তীর ছোঁড়া—সবটাতেই সে বেশ দক্ষ ছিল।

সোনালি রঙের একটা শরীর লাফিয়ে সামনে এগিয়ে গিয়ে মৃত শিকারটাকে দ্রুত কামড়ে ধরল। ওটা আর কেউ নয়, সুসি ছিল।

"তোমার সাথে কাজ করে মজা আছে।" অড্রের ঠোঁটের কোণে হাসি ফুটে উঠল, সে হাসিমুখে সুসির থাবার সাথে নিজের হাত মেলাল।

ঠিক তখনই, চারপাশের অভিজাতরা তার কাছে এগিয়ে এল। কেউ তার শিকার করার দক্ষতার প্রশংসা করছিল, আবার কেউ তার শিকারি কুকুরকে এভাবে ট্রেইন করার তারিফ করছিল।

দ্বিতীয় প্রশংসার কারণে অড্রে একটু লজ্জাই পাচ্ছিল।

সে তো সুসিকে আগে কখনো ট্রেইন করেনি!

অভিজাতরা দ্রুত যার যার শিকারের পিছে ছুটতে এদিক-সেদিক ছড়িয়ে পড়ল। আর এভারনাইট গডেসের সেই লো-লেভেল প্রিস্ট অড্রের কাছে এসে নিচু গলায় বলল, "শেষ মিশনটা শেষ করার পর তুমি হিপনোটিস্ট ফর্মুলাটা পেয়ে যাবে।"

অবশেষে... অড্রের চোখদুটো চকচক করে উঠল, সে চুপচাপ মাথা নাড়ল।

সত্যি কথা বলতে, সে যদি আগের মতো সেই অনভিজ্ঞ আর নাকউঁচু স্বভাবের অভিজাত লেডি হয়ে থাকত, তবে এতদিনে অবদান জমানোর ধৈর্য হারিয়ে ফেলত, আর ট্যারট ক্লাবে হিপনোটিস্ট পোশন ফর্মুলাটা কিনে নেওয়ার অনুরোধ করে বসত।

কিন্তু সে খুব ভালো করেই জানত যে, কন্ট্রিবিউশন জমালে সেটা সাইকোলজি অ্যালকেমিস্টদের ভেতরে ঢোকার কাজে সাহায্য করবে। তাকে আরও বেশি বিশ্বাস করা হবে, আর ভবিষ্যতে হাই-সিকোয়েন্স পোশন ফর্মুলা পাওয়ার জন্য একটা শক্ত ভিত্তি তৈরি হবে। তাই, সে দারুণ ধৈর্যের সাথে কাজগুলো করে যাচ্ছিল, সেটা তার কাছে বিরক্তিকর হোক বা মজার।

অবশ্যই, অড্রে গত দুই মাস মোটেও নষ্ট করেনি। সে অভিজাত আর দাসীদের কথাবার্তায় আড়ি পাতত, তারপর তাদেরকে নিজেদের হতাশা উগরে দিতে সাহায্য করত, যাতে তারা তাদের নেগেটিভ ইমোশনগুলোকে হারিয়ে দিতে পারে। এর ফলে সাইকিয়াট্রিস্ট হিসেবে তার অ্যাক্টিং একদম নিখুঁত হচ্ছিল।

এই কাজটা করতে গিয়ে সে বুঝতে পারল, সে নিজের অজান্তেই চারপাশের মানুষদের কথায় আড়ি পাতছে, তাদের পর্যবেক্ষণ করছে আর নিয়ন্ত্রণ করছে—যাতে সে তাদের দুর্বলতা আর চিন্তা করার অভ্যাসগুলো বুঝতে পারে। সে বিশ্বাস করত, কোনো চিহ্ন না রেখেই সে এদের যে কাউকে বিপদে ফেলতে পারবে বা মানসিকভাবে ভেঙে চুরমার করে দিতে পারবে। এমনকি তারা কিছু বোঝার আগেই তাদেরকে দিয়ে নিজের কাজ করিয়ে নিতে পারবে, তাও আবার তাদের নিজেদের ইচ্ছেতেই।

বলতেই হয়, এটা আসলে বেশ ভয়ংকর। ঠিক যেন রূপকথার সেই দানবদের মতো, যারা মানুষের মন দখল করে নিতে পারে... কথাটা মনে পড়তেই অড্রে মনে মনে দীর্ঘশ্বাস না ফেলে পারল না।

স্মাইন ঘোড়ায় চড়ায় খুব একটা অভ্যস্ত ছিল না। সে খুব সাবধানে জায়গাটা চক্কর দিয়ে বলল, "স্টোয়েন ইউনিভার্সিটির অ্যাসোসিয়েট প্রফেসর মিশেল একজন কালেক্টর। আমরা চাই তুমি তার কাছ থেকে টোয়েন্টি ইয়ার ওয়ারের একটা নোটবুক কিনে নাও।"

টোয়েন্টি ইয়ার ওয়ার বলতে ফিফথ ইপকের ৬২১-৬৪২ সালের মধ্যে লোয়েন কিংডম আর ফেইসাক এম্পায়ারের মধ্যকার একটা যুদ্ধকে বোঝানো হয়। ওই যুদ্ধে লোয়েন কিংডম হেরে গিয়ে প্রাচীন এলফদের দ্বীপটা হারিয়েছিল, যেটাকে এখন সোনিয়া আইল্যান্ড বলা হয়।