চ্যাপ্টার ৫৬৩: The Fool-এর “আশীর্বাদ”

“তার জায়গাটা ঠিকমতো জানাতে পারলেই ১,০০০ পাউন্ড! এরকম মিশন আমি এই প্রথম দেখলাম!” Amyris Leaf Bar-এর বাইরের রাস্তায় দাঁড়িয়ে ড্যানিটজ উত্তেজনায় দুই হাত ঘষল। সে হাত মুঠি করে লম্বা কালো লোহার গ্যাস ল্যাম্পপোস্টটায় একটা ঘুষি মারল। ওর খুব ইচ্ছে করছিল এক্ষুনি সারা শহর ঘুরে হেলেন নামের ওই লাল চুলের মেয়েটাকে খুঁজে বের করে।

ওর কাছে ১,০০০ পাউন্ড মোটেও ছোট অঙ্ক নয়। বায়্যামে ওর যে কয়টা বাড়ি আছে, তার সাথে অনায়াসে আরেকটা বাড়ি যোগ করে ফেলা যাবে এই টাকায়। হয়তো সেটা শহরের সবচেয়ে দামি আর জমজমাট এলাকায় হবে না, এই যা।

এর আগে ও যে Elf Flying Carpet-টা পেয়েছিল, সেটার দাম মেরেকেটে দুই থেকে তিন হাজার পাউন্ড হবে। আর ওই পুরস্কারটা ও পেয়েছিল স্টিল ম্যাভেটি আর ব্লাড ব্র্যাম্বলস হেনড্রির মতো ভয়ংকর সব লোকজনের সাথে লড়াই করে। স্রেফ একজনকে খুঁজে বের করার মতো এমন সহজ একটা কাজের সাথে ওটার কোনো তুলনাই হয় না।

ক্লাইন ওর সামনেই হাঁটছিল। ওর হাতে খবরের কাগজে মোড়ানো একটা প্যাকেট। ভেতরে চার্ম বানানোর জিনিসপত্র, যেগুলোর দাম পড়েছে পনেরো পাউন্ড। সে একটু হাঁটার গতি কমিয়ে ড্যানিটজের দিকে তাকাল। তারপর একদম নির্বিকার গলায় বলল, “৫,৫০০ পাউন্ড।”

“...”

ড্যানিটজের চেহারার সব উত্তেজনা নিমেষে উবে গেল।
ওর তখনই একটা জরুরি সমস্যার কথা মনে পড়ল। অন্য জলদস্যু আর অভিযাত্রীদের চোখে সে নিজেও ওই লাল চুলের হেলেনের মতোই “আকর্ষণীয়”।

ওকে ধরতে ওদের কোনো লড়াই করারও দরকার নেই। শুধু ওকে চিনতে পারলেই হলো। ওর নাম-পরিচয় সেনাবাহিনী, চার্চ বা পুলিশকে জানিয়ে দিলেই ওরা ১,০০০ পাউন্ডের চেয়েও অনেক বেশি পুরস্কার পেয়ে যাবে। কারণ সে নিজেই এখন ৫,৫০০ পাউন্ড দামের এক বড়সড় জলদস্যু।

এই অবস্থায় লাল চুলের হেলেনকে খুঁজতে যাওয়া মানে হলো, দারুণ ফিগার আর সুন্দর চেহারার কোনো মেয়ের বিনোদনের জন্য রেড থিয়েটারে ঢুকে পড়ার মতো অবস্থা।

কুকুরের... গু... ড্যানিটজ মুখ অন্ধকার করে শব্দটা চিবিয়ে চিবিয়ে উচ্চারণ করল।
একই সাথে সে নিজের অজান্তেই তার ক্যাপটা টেনে আরেকটু নিচে নামিয়ে দিল।

ড্যানিটজের উত্তেজনায় পানি ঢেলে দিয়ে ক্লাইন আবার আগের মতো স্বাভাবিক গতিতে হাঁটতে শুরু করল। সে লাল চুলের হেলেনকে খুঁজে বের করার বিষয়টা নিয়ে ভাবছিল।
ওর কাছে কোনো মিডিয়াম আর দরকারি তথ্য না থাকায় ডিভাইনেশন করাটা বেশ কঠিন হয়ে দাঁড়িয়েছে। তাই ওকে অন্য কোনো উপায় ভাবতে হবে।

আমার সাঙ্গোপাঙ্গদের কাজে লাগিয়ে সারা শহরে খোঁজ নেব? এই কাজটা তো কেবল চার্চ, সেনাবাহিনী আর পুলিশই করতে পারে। এমনকি স্থানীয় গ্যাংগুলোর জন্যও এটা করা অনেক কঠিন... দাঁড়াও, আমি তো মনে হয় এটা পারবো...

আমি এখন Sea God কালভেটুয়া। আমার অনুসারীরা পুরো বায়্যাম আর ব্লু মাউন্টেন আইল্যান্ড জুড়ে ছড়িয়ে আছে। আমাকে শুধু একটা ঘোষণা দিতে হবে, না— আমার সব অনুসারীদের কাছে একটা রেভেলেশন পাঠাতে হবে। তাহলেই আমি ওদের দিয়ে লাল চুলের হেলেনকে খুঁজতে পারব... কিন্তু এতে কি আমার সম্মানে টান পড়বে? মাত্র ১,০০০ পাউন্ডের জন্য এরকম একটা কাজ করা, একজন ঈশ্বরেরও তো একটু মানসম্মানের ব্যাপার থাকে...

আমি যদি সত্যি সত্যিই Sea God হতাম, তাহলে এসব নিয়ে একটুও ভাবতাম না। কিন্তু আমি তো এখন কালভেটুয়ার অ্যাক্টিং করছি। আমাকে যতটা সম্ভব একজন ঈশ্বরের মর্যাদা ধরে রাখতে হবে।

আগে যখন কালভেটুয়া একদম ধ্বংসের দ্বারপ্রান্তে ছিল, তখন সে লেটিসিয়া আর তার সঙ্গীদের হন্যে হয়ে খুঁজলেও কোনো রেভেলেশন ব্রডকাস্ট করেনি। উল্টো সে শুধু তার উঁচু পদের অনুসারীদের আদেশ দিয়েছিল... আমি চাইলে নতুন করে ইমেজ তৈরি করার অংশ হিসেবে এর নিয়মকানুনগুলো বদলে দিতে পারি। কিন্তু আমাকে তো আর একেবারে সস্তা আচরণ করলে চলবে না... আসলে, সঠিক অ্যাক্টিংয়ের জন্য এটাও একটা জরুরি শর্ত।

শুধু কালাট, এডমন্টন আর অন্যদের রেভেলেশন দিয়ে একটা তল্লাশি চালানো বেশ কঠিন হবে। তাছাড়া ওরা নিশ্চিতভাবেই ব্যাপারটা অনেক ফুলিয়ে-ফাঁপিয়ে দেখবে আর বিশাল একটা হট্টগোল বাঁধিয়ে ফেলবে। তখন উল্টো পরিস্থিতি সামলানো আরও কঠিন হয়ে যাবে।

আরেকটা উপায় আছে। আমি রেডিও ট্রান্সসিভারটা গ্রে ফগের উপরে ছুড়ে দিয়ে ম্যাজিক মিরর অ্যারোডেজ-এর সাথে যোগাযোগের চেষ্টা করতে পারি। ওকে আমি লাল চুলের হেলেনের জায়গার কথা জিজ্ঞেস করব। তবে এ ব্যাপারে আমাকে একটু সাবধান হতে হবে। আগে থেকেই আমাকে প্রস্তুতি নিতে হবে আর ডিভাইনেশন করে বিষয়টা নিশ্চিত হতে হবে। আমি মোটেও True Creator বা Primordial Demoness-এর কাছ থেকে অদ্ভুত সব টেলিগ্রাম পেতে চাই না। ওগুলোর দিকে এক পলক তাকালেই হয়তো আমি পাগল হয়ে যাব।

মাথায় চটজলদি বুদ্ধিটা আসার পর, ক্লাইন রাস্তার কোণায় পার্ক করা একটা ভাড়ার ঘোড়ার গাড়িতে গিয়ে উঠল। ড্যানিটজ নিজের ক্যাপটা চেপে ধরে ওর ঠিক পেছনেই উঠে পড়ল।

Wind of Azure Inn-এ ফিরে এসে ক্লাইন তার হ্যাট আর কোট খুলতে খুলতে ড্যানিটজকে বলল, “তোমার ক্যাপ্টেন যদি স্বপ্নের মধ্যে তোমার সাথে যোগাযোগ করে, তাহলে তার কাছে লাল চুলের হেলেনের ব্যাপারে জানতে চাইবে।”

“সে হয়তো জানে না। জানলে আমিও এই লাল চুলের হেলেনকে চিনতাম।” ড্যানিটজ দাঁত বের করে হাসল। “কে যে ওকে খুঁজছে কে জানে! শুধু ওকে খোঁজার জন্যই হাজার পাউন্ড দিতে রাজি হয়ে গেছে।”

ওর মাথায় তখন রাজ্যের চিন্তা ঘুরপাক খাচ্ছিল। সে সম্রাট রোজেলের লেখা কোনো প্রেমের গল্পের মতো একটা রোমান্টিক গল্প কল্পনা করে নিচ্ছিল।

ক্লাইন ওর দিকে তাকিয়ে একদম ক্যাজুয়ালি বলল, “আজ রাতে পাহারার কাজটা আমি করব।”

“তুমি করবে?” ড্যানিটজ তার কল্পনার জগত থেকে বাস্তবে ফিরে এল। সে কি ভুল শুনল নাকি!

“হ্যাঁ।” ক্লাইন মাথা নাড়ল।

জারমান স্প্যারো কি বুঝতে পেরেছে যে আমি খুব ক্লান্ত? লোকটা একটু পাগল হলেও মনটা মনে হয় ভালো। আমরা যখন ব্যানসি হারবারে ছিলাম, তখন সে কোনো ভালো কারণ ছাড়াই নিজের জীবনের ঝুঁকি নিয়ে ওই লোকগুলোকে বাঁচানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছিল... ড্যানিটজ মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

রেডিও ট্রান্সসিভার আর ওটার যন্ত্রপাতিগুলো হাতে নিয়ে ক্লাইন শোবার ঘরে ঢুকল। তারপর দরজা লক করে একটা স্যাক্রিফিশিয়াল রিচুয়ালের মাধ্যমে জিনিসগুলো গ্রে ফগের উপরে পাঠিয়ে দিল।

সবকিছু শেষ করার পর, ওই বিশাল রাজপ্রাসাদ ছেড়ে যাওয়ার জন্য ওর কোনো তাড়া ছিল না। সে হাত নাড়তেই আবর্জনার স্তূপ থেকে Sea God Scepter-টা উড়ে এল। সে বিভিন্ন মানুষের প্রার্থনাগুলো খুঁটিয়ে খুঁটিয়ে দেখল। মানুষের যে কতগুলো রূপ থাকতে পারে, সে বিষয়ে ও বেশ ভালো একটা অভিজ্ঞতা অর্জন করল।

এর ফাঁকে ফাঁকে সে মাঝে মাঝে উত্তরও দিচ্ছিল। ঠিক যেন নতুন খেলনা পাওয়া এক বাচ্চার মতো, যার খেলনাটার প্রতি এখনো দারুণ আগ্রহ রয়ে গেছে।

ক্লাইন যখন সব দেখা শেষ করে আনছিল, ঠিক তখনই The Fool-এর আসনের চারপাশে আলোর ঢেউ উঠতে শুরু করল।

কেউ একজন আমার কাছে প্রার্থনা করছে, Sea God-এর কাছে নয়, খোদ The Fool-এর কাছে... ক্লাইন একটু অবাক হয়ে ভ্রু কুঁচকে তার স্পিরিচুয়ালিটি ছড়িয়ে দিল। সে ওই ঢেউ খেলানো আলোর ভেতরের দৃশ্যটা স্ক্যান করতে লাগল।

...

এনমাট হারবার, পর্দা টানা একটা ঘর।

কালো রঙের একটা ক্লাসিক রোব পরে এড শিরান তার ভেতরের উত্তেজনা চেপে রেখে ডেনিস নামের মিষ্টি আর অল্পবয়সী মেয়েটিকে বলল, “ঈশ্বরের উপহার আমাদের শরীরের ভেতরেই থাকে। কিন্তু সেটা পেতে হলে আমাদের এমন একজন শিক্ষক দরকার যে সেটা বের করে আনতে সাহায্য করবে।

“তোমার আত্মা একদম পবিত্র আর ঈশ্বরের খুব প্রিয়। আমি নিজে তোমাকে পথ দেখাব। এই পুরো সময়টাতে যাই ঘটুক না কেন, তোমাকে আমার ওপর বিশ্বাস রাখতে হবে আর আমার কথা শুনতে হবে।

“তার আগে বলো, তোমার কি কিছু জানার আছে?”

এড শিরান ছিল একটা প্রতারক। ওর মূল কাজই ছিল একটা কাল্ট তৈরি করে টাকা আর সেক্সের জন্য অন্যদের ঠকানো। এরপর সেটা পুলিশের নজরে আসার মতো বড় হওয়ার আগেই সে সুযোগ বুঝে কেটে পড়ত।

এবার সে ব্যাকলান্ড থেকে এসেছে। রাজধানীর অনেক গ্যাংস্টার যে The Fool-এর ব্লেসডদের খুঁজছিল, সে নিজে সেরকমই একজনের ছদ্মবেশ নিয়েছে। এর মধ্যেই সে তার টার্গেট গ্রুপে বেশ কিছু অনুসারীও জুটিয়ে ফেলেছে।

সে সবাইকে মিথ্যা বলে বেড়াচ্ছিল যে The Fool হলো Lord of the Storms-এর অবতার এবং সে প্রলয়ের দিন তার বিশ্বাসীদের বাঁচাতে আসবে। এটা নাকি এমন এক গোপন কথা যা সবাইকে জানানো যাবে না, শুধু গোপনে ছড়াতে হবে। তা না হলে অন্য চার্চের ঈশ্বরদের নজর পড়ে যাবে। যাদেরকে বাছাই করা হবে, কেবল তারাই আগে থেকে The Fool-কে বিশ্বাস করার সুযোগ পাবে আর মুক্তির প্রথম ব্যাচে জায়গা করে নেবে।

নিজেকে আরও বেশি বিশ্বাসযোগ্য করে তোলার জন্য সে ব্যাকলান্ডে অনেক টাকা খরচ করে একটা কাগজ কিনেছিল, যেটাতে The Fool-এর সম্মানসূচক নাম লেখা ছিল।

ওই কাগজে কী লেখা ছিল, সে ব্যাপারে তার মন্তব্য হলো: “দেখে তো আসলই মনে হচ্ছে।”

ডেনিস একই সাথে ভয় আর আগ্রহ নিয়ে জিজ্ঞেস করল, “লর্ড অ্যাডোরার, আমরা যখন ঈশ্বরের সম্মানসূচক নামটা পড়লাম, তখন কোনো উত্তর পেলাম না কেন? আমরা কি সেই নির্বাচিত ব্লেসড নই, যাদের ঈশ্বরের কৃপায় সিক্ত হওয়ার কথা?”

আমি এক্ষুনি তোমাকে ঈশ্বরের কৃপা দিচ্ছি... এড শিরান একটা গভীর শ্বাস নিয়ে তার মাথার ভেতরের উত্তেজনাকর ছবিগুলোকে জোর করে দাবিয়ে রাখল।

“এর দুটো কারণ আছে। প্রথমত, তুমি এখনো ঈশ্বরের সেই কৃপা খুঁজে পাওনি যেটা তোমার শরীরের ভেতরেই লুকিয়ে আছে। আমি পরে তোমাকে ওই কাজটা শেষ করতে সাহায্য করব।

“দ্বিতীয়ত, তোমার ভেতরে এখনো যথেষ্ট ভক্তি আসেনি। কোনো তর্ক কোরো না, আমি তোমার ভেতরটা একদম পরিষ্কার দেখতে পাচ্ছি।

“এই সব কিছু করার পর তুমি ঈশ্বরের সম্মানসূচক নাম পাঠ করতে পারবে আর ঠিক আমার মতোই একটা উত্তর পাবে।”

ডেনিসের ভক্তি আর কৌতূহল মাখানো চোখের সামনে এড শিরান টেবিল থেকে একটা কলম তুলে নিয়ে হিজিবিজি করে এক লাইন শব্দ লিখল।

এটা ছিল হার্মিস ভাষা, যেটা স্যাক্রিফিশিয়াল অফারিংয়ের জন্য ব্যবহার করা হয়।

নিজের এই প্রতারণাটা সফল করার জন্য এড শিরান অনেক রকম ধর্মীয় জ্ঞান জোগাড় করেছিল। এমনকি সে একটা ইউনিভার্সিটির ইতিহাস বিভাগে গিয়ে আর্কিওলজির ক্লাসও করে এসেছিল।

ডেনিসের সামনে কাগজটা ধরে সে হার্মিস ভাষায় লেখা শব্দগুলো খুব গর্বের সাথে পাঠ করল, “The Fool যে এই যুগের কেউ নয়।

“গ্রে ফগের ওপরের সেই রহস্যময় শাসক।

“হলুদ আর কালোর রাজা যে সৌভাগ্যের নিয়ন্ত্রক।”

এরপর চোখ আধা-বোজা করে আর দুই হাত প্রসারিত করে সে ঘোরের মধ্যে বলে উঠল, “আমি ঈশ্বরের আশীর্বাদ অনুভব করছি।”

ঠিক সেই মুহূর্তেই আকাশ থেকে একটা রুপালি বিদ্যুতের ঝলক নেমে এসে সরাসরি এড শিরানের মাথায় আছড়ে পড়ল।

শোঁ শোঁ শব্দ করে তার সারা শরীরে ছোট ছোট বিদ্যুতের ঝলক সাপের মতো নেচে উঠল। ঈশ্বরের আশীর্বাদ নিয়ে সে ধপাস করে মাটিতে পড়ে গেল। তার পেশিগুলো ভয়ংকরভাবে কাঁপতে কাঁপতে নিমিষেই তার শরীরটা পুড়ে কয়লা হয়ে গেল।

কয়েক সেকেন্ড পর, তার শ্বাস-প্রশ্বাসসহ শরীরের সব নড়াচড়া থেমে গেল। ওদিকে ডেনিস অবাক হয়ে বলে উঠল, “লর্ড এড শিরান সত্যিই ঈশ্বরের ব্লেসড।”

ডেনিস অবশেষে বুঝতে পারল যে কোথাও কোনো একটা গণ্ডগোল হয়েছে। সে খুব সাবধানে সামনে এগিয়ে গিয়ে নিজের স্কার্টটা তুলে হাঁটু গেড়ে বসল। তারপর এড শিরানের নাকের ডগায় আঙুল রাখল।

সে... সে তো মরে গেছে... সে মরে গেছে! ডেনিস ভয়ে ছিটকে পিছিয়ে গিয়ে মাটিতে পড়ে গেল।

সে হাউমাউ করে কেঁদে উঠল আর টলতে টলতে ঘর থেকে বেরিয়ে কাছের পুলিশ স্টেশনের দিকে ছুটল।

...

গ্রে ফগের উপরে বসে ক্লাইন নিঃশব্দে Sea God Scepter-টা গুটিয়ে নিল।

আমার নাম ভাঙিয়ে তুমি মানুষের টাকা-পয়সা হাতিয়ে নেওয়ার আর মেয়েদের নষ্ট করার সাহস দেখালে... ওর ঠোঁটের কোণটা একটু কেঁপে উঠল। মনে মনে ওর খুব ইচ্ছে হচ্ছিল এড শিরান নামের ওই লোকটার ওপর আরেকটা বাজ ফেলতে।

এটাকে বলে লাশ বিকৃত করা।

মেয়েটা নিশ্চয়ই পুলিশ ডাকবে, তাই না? এই ধরনের কেস অবধারিতভাবে কোনো না কোনো বিয়ন্ডার টিমের কাছে চলে যাবে। কে জানে, এটা Nighthawks, Mandated Punishers, নাকি Machinery Hivemind-এর হাতে পড়বে... Mr. A যা করেছে, তারপর ব্যাকলান্ডে The Fool হিসেবে আমার নামডাক নেহাত কম নয়। হয়তো অফিশিয়াল সংগঠনগুলোতে আমার নামে এর মধ্যেই কোনো ফাইল খোলা হয়ে গেছে। হয়তো ওরা সব তথ্য একসাথে মিলিয়ে এটা Red Gloves বা ওই ধরনের কোনো টিমের হাতে তুলে দেবে... নাইটহক হিসেবে ক্লাইনের পুরনো পরিচয় আর অভিজ্ঞতার কারণে সে ভবিষ্যতের এই সম্ভাব্য ঘটনাগুলো আগেভাগেই চিন্তা করতে পারল।

তবে খুব দ্রুতই সে এই ব্যাপারটা মাথা থেকে ঝেড়ে ফেলল। কারণ যাই ঘটুক না কেন, ওরাই যে সে—এই বিষয়টা ওরা কখনোই ধরতে পারবে না।

ক্লাইন Sea God Scepter-টাকে আবার সেই আবর্জনার স্তূপে ছুড়ে ফেলল। এবার সে বাস্তব পৃথিবীতে ফিরে যাওয়ার জন্য তৈরি হলো।

হঠাৎ করেই অসীম ওই গ্রে ফগের মাঝে চুপচাপ ভাসতে থাকা গাঢ় লাল তারাগুলোর একটা দপ করে জ্বলে উঠল! সেটা থেকে জলের মতো উজ্জ্বল একটা আলো বের হতে লাগল!

সেটা অদ্ভুতভাবে বারবার ফুলছিল আর চুপসে যাচ্ছিল।

এটা এমন একটা লাল তারা, যেটা Tarot Club-এর কোনো সদস্যের নয়।

আজকে দিনটা বেশ ব্যস্ত যাচ্ছে মনে হচ্ছে... কে হতে পারে? Miss Justice, Mr. Hanged Man আর Little Sun-এর মতো অন্য কেউ কি কোনো নির্দিষ্ট জিনিসের সাহায্য নিয়ে গ্রে ফগের সাথে কানেক্ট করার চেষ্টা করছে? ভাবতে ভাবতেই ক্লাইনের স্পিরিচুয়ালিটি চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল। সে কোনো উত্তর দিল না, শুধু চুপচাপ দেখতে লাগল।

লেখকের কথা:
২০১৮ তো শেষ হলো, চলো ছোট্ট করে একটা সারাংশ টেনে নেওয়া যাক।

একজন লেখক হিসেবে আমার জন্য সবচেয়ে খুশির আর তৃপ্তির বিষয়টা হলো, ভালো কিছু লেখার জন্য আমার ভেতরে এখনো সেই আত্মবিশ্বাস আর আবেগটা টিকে আছে। আমি আমার লেখার খামতিগুলোও ধরতে পারি আর সেগুলোর কিছু ভালো সমাধানও বের করতে পারি। যেমন ধরো, আগে আমি বারবার প্রশ্ন করতে আর বড়সড় ক্লাইম্যাক্স লিখতে বেশ ওস্তাদ ছিলাম, কিন্তু এবার আমি সেই একই স্টাইল ব্যবহার করিনি। এটা হলো নিজের ওপর নিয়ন্ত্রণ। দ্বিতীয় বিষয়টা হলো, নিজের দৃষ্টিভঙ্গির সীমাবদ্ধতার বিরুদ্ধে যাওয়া। অতিরিক্ত আবেগ অনেক বেশি অবাধ্য হয়। তাই আমি আশা করছি, Lord of Mysteries-এর পর আমার পরের কাজে আমি বারবার প্রশ্ন করার সেই বিস্ফোরক স্টাইল আর শান্ত, নির্লিপ্ত বর্ণনার একটা দারুণ মিশ্রণ ঘটাতে পারব।

এপ্রিলে Lord of Mysteries লেখা শুরু হয়েছিল। এরপর নয় মাস কেটে গেছে আর সব মিলিয়ে প্রায় ১৭ লক্ষ ৯৮ হাজার শব্দ লেখা হয়ে গেছে। এটাকে মাসে ২ লাখ শব্দের একটা গড় হিসাব ধরা যায়। খুব বেশি হয়তো নয়, তবে স্থিতিশীল হওয়া আর লম্বা সময় ধরে টিকে থাকাটা বেশি ভালো। আমি চটপটে বুদ্ধির কেউ নই, আবার খুব কমবয়সী বা চটজলদি ভাবতে পারা লেখকও নই। প্রতিটা চ্যাপ্টারের গল্প সাজাতেই আমার অনেক সময় লাগে। প্রতিদিন আমি দুটো করে চ্যাপ্টার লিখি। এতে আমার বিশ্রাম নেওয়ার বা কিছু পড়ারও সময় থাকে না। তিনটে চ্যাপ্টার লেখা তো আরও কঠিন ব্যাপার। তাছাড়া আমি এখনো নিজের ফিটনেস নিয়ে কাজ করছি, আর মাত্র কয়েকটা চ্যাপ্টারই তো বাকি আছে।

এই অবস্থায়, আমি সবচেয়ে বেশি জোর দিতে চাই লেখার মানের ওপর। বই ভালো হলে তবেই মানুষ পড়বে, উল্টোটা নয়। বইগুলো শুরু করার আগে, একটু ইংলিশ ফ্লেভার দিয়ে ফ্যান্টাসি গল্প লেখার ব্যাপারে আমি আমার কয়েকজন বন্ধুর সাথে কথা বলেছিলাম। ওদের সবার রিয়্যাকশন একই রকম ছিল। ওরা বলেছিল যে এর ফিল্ম আর টেলিভিশনের স্বত্ব বিক্রি করা খুব কঠিন, বলতে গেলে প্রায় অসম্ভব, আর এর সাথে অনেক টাকার ব্যাপার জড়িয়ে আছে। আমি টাকা পছন্দ করি, আর আমার মনে হয় ফাদার মা ছাড়া সবাই টাকা পছন্দ করে। তবে একজন লেখক হিসেবে আমি সেই গল্পটাই লিখতে চাই, যেটা আমি বলতে চাই। লেখার মান ভালো হলে তবেই আমি অনেক টাকা কামাতে পারব, স্রেফ টাকা কামানোর জন্য গল্প লিখতে আমি রাজি নই। এই দুটো বিষয়ের অবস্থান আর সম্পর্ক কখনোই উল্টে দেওয়া যাবে না।

আমি খুব খুশি। Lord of Mysteries শুরু করার পর থেকে সবাই আমাকে পছন্দ করছে। আমি আরও বেশি মানুষের ভালোবাসা পাচ্ছি। তার ওপর কিছু টাকাও কামাতে পারছি। এর চেয়ে ভালো আর কীই বা হতে পারে।

যাই হোক, ২০১৮ সালের শেষ দিনে আমরা একটা বড় মাইলফলকে পৌঁছেছি—একশটা লিগে শ্রেষ্ঠত্বের লড়াইয়ে নামার সুযোগ পেয়েছি। সত্যি বলতে, আমি এই বিষয়টা নিয়ে কখনো ভাবিওনি আর এর জন্য কখনো কাউকে ডাকও দিইনি। রহস্যের কারণেই এটা একদম প্রাকৃতিকভাবেই ঘটে গেছে, যা বেশ দারুণ ব্যাপার। আমি তো ঠিক এই লজিকটাই চাই।

সব লিডারকে ধন্যবাদ, আর সেই সব বন্ধুদের ধন্যবাদ যারা পুরস্কার দিয়েছ, সাবস্ক্রাইব করেছ। আর তোমাদের এত উৎসাহী ভোটিংয়ের কারণেই ক্লাইন ২০১৮ সালের সবচেয়ে জনপ্রিয় চরিত্র হয়ে উঠেছে!

সেসময়, মডারেটররা যখন আমাকে জিজ্ঞেস করেছিল যে আমি কোনটার জন্য লড়তে চাই, তখন আমার প্রথম মাথায় এসেছিল রাইটার চার্ট-এর কথা। পরে ওরা নিজেরাই চার্টটা ভালো করে ঘেঁটে দেখল আর ঠিক করল যে আমরা ক্যারেক্টার চার্ট-এর জন্যই লড়ব। সামনে তো এক সাংঘাতিক বন্ধু বসে আছে। আমি রাইটার চার্ট-এর জন্য লড়লে সেটা আমার জন্য বিশাল একটা বোঝা হয়ে দাঁড়াত আর অনেক টাকাও খরচ হতো। দ্বিতীয়ত, আমি খোঁজখবর নিয়ে দেখলাম যে রাইটার চার্ট-এর চেয়ে ক্যারেক্টার চার্ট-এ লড়াই করাটা অনেক বেশি সাশ্রয়ী। রাইটার চার্ট-এ গোল্ডেন কীবোর্ড আছে ঠিকই, কিন্তু ক্যারেক্টার চার্ট-এ একটা আলাদা স্ক্রিন রেকমেন্ডেশন আছে, যেটা বিশাল একটা ধাক্কা দেওয়ার মতো কাজ করে। আমি তো আবার এমনই সাশ্রয়ী একজন মানুষ।

যাই হোক, এটা তো ২০১৯ সাল। আজ আমি আরও তিনটা আপডেট দিতে চাই। আমার সব সঙ্গীদের ধন্যবাদ, যারা ভোট দিয়েছ তাদের ধন্যবাদ, সাবস্ক্রিপশনের জন্য ধন্যবাদ। সেই সাথে, আমি আগামী মাসের টিকিটের জন্য অনুরোধ করছি, আমাকে তোমাদের সমর্থন দিও। মাসিক টিকিটের পজিশন যত ওপরে থাকবে, রেকমেন্ডেশন তত ভালো হবে, আর ততটাই সাশ্রয়ী হবে। ক্লাইনের ভরণপোষণের দায়িত্ব তো তোমাদেরই, আমার মনে হয় সবাই একটু সাশ্রয়ী হতেই ভালোবাসবে।

একটা চ্যাপ্টার আপডেট করা হয়েছে। আগামীকালও একই সময়ে আপডেট আসবে। মাসিক টিকিটের জন্য প্রার্থনা কোরো ~
আর সবাইকে হ্যাপি নিউ ইয়ার ~