Chapter 594: The World’s Commission

ভাগ্যিস, The World-এর লজ্জায় লাল হওয়ার কোনো ক্ষমতা ছিল না। যতক্ষণ না তাকে কন্ট্রোল করা হচ্ছিল, তার অবস্থার কোনো পরিবর্তন হতো না। সে অদ্ভুতভাবে একটু হাসল।

"আর কয়েকটা দিন।"

অড্রে শান্তভাবে মাথা নাড়ল এবং তাকে কোনো তাড়া দিল না। কারণ সুজি আপাতত অ্যাডভান্স করার কোনো ইচ্ছে দেখায়নি। যাই হোক, ও তো শুধুই একটা কুকুর।

The Hanged Man, The Moon, আর The Sun মাত্র কয়েকদিন আগেই অ্যাডভান্স করেছে, তাই তারা এখন তাদের স্পিরিট এক করার এবং নতুন Beyonder পাওয়ার প্র্যাকটিস করার পর্যায়ে আছে। তাদের আপাতত পরের পোশন ফর্মুলা বা সেই অনুযায়ী Sanguine ইনহেরিটেন্স কেনার কোনো ইচ্ছে ছিল না। লেনদেন পর্ব শেষ হওয়া পর্যন্ত তারা শান্ত হয়ে অপেক্ষা করতে লাগল।

তাছাড়া তাদের কাছে বাড়তি টাকাও ছিল না। অ্যালজার যদিও এমলিন হোয়াইটকে Sanguine Baron ইনহেরিটেন্সের জন্য ৪,৩০০ পাউন্ড এবং ৩০০ পাউন্ড কমিশনের অফার দিয়ে দাম "কমিয়ে" দিয়েছিল, যাতে সে নিজে ১,৪০০ পাউন্ড লাভ করতে পারে, কিন্তু Whip of Mind-এর পেছনে সে বেশ অনেকটা খরচ করে ফেলেছে। তার কাছে বাকি ছিল মাত্র ১,৪৪৫ পাউন্ড। Sanguine Baron ইনহেরিটেন্স, নতুন পুতুল এবং পুতুলের জামাকাপড় কেনার পরও তার জমানো ২,৩০০ পাউন্ড ছিল। টাকার পরিমাণটা বেশ বড় মনে হলেও, এর পরের উপাদানগুলো ছিল একজন Sanguine Viscount-এর জন্য। সেগুলোর দাম পড়বে অন্তত ৮,০০০ পাউন্ড। আর ডেরিক তার আগের জমানো সব মেরিট পয়েন্ট পাল্টে ফেলেছিল, আর সে অপেক্ষা করছিল কবে তাকে টহল দেওয়া বা নতুন কোনো জায়গা খোঁজার মিশনে পাঠানো হবে।

ফোরস এবং অড্রেও একইভাবে পরের Sequence-গুলোর পোশন ফর্মুলা কেনার চেষ্টা করছিল না, কারণ তারা নিজেদের পরিচিত জায়গা থেকেই সেগুলো জোগাড় করতে পারবে। তাছাড়া, এটা লুকোনোর বা Tarot Club-এ অযথাই টাকা নষ্ট করার কোনো দরকার ছিল না। অড্রে টাকার ব্যাপারে খুব একটা খুঁতখুঁতে ছিল না ঠিকই, তবে এর মানে এই নয় যে সে বোকা।

অন্যদিকে, ক্যাটেলিয়া তখনো শুধু খেয়াল করে যাচ্ছিল এবং নিজের কী দরকার সেটা জানানোর কোনো তাড়া তার ছিল না। তাছাড়া তার মনে হচ্ছিল না যে মি. ফুল ছাড়া Tarot Club-এর অন্য মেম্বাররা তার দরকারি কিছু দিতে পারবে। কারণ, একজন পাইরেট অ্যাডমিরাল যে কিনা বহু বছর ধরেই Sequence 5-এ পৌঁছে গেছে, তার সবচেয়ে বড় চাওয়া ছিল ডেমিগড লেভেলে যাওয়া। তাই সে তার হালকা গাঢ় বেগুনি চোখে শুধু শান্তভাবে The Sun এবং অন্যদের দিকে তাকিয়ে থাকল, কথা বলার কোনো চেষ্টাই করল না।

ক্লাইন এক মুহূর্ত চিন্তা করল এবং The World-কে কন্ট্রোল করে বলল, "কারো কাছে কি খুব শক্তিশালী আক্রমণের ক্ষমতাওয়ালা কোনো মিস্টিক্যাল আইটেম জোগাড় করার উপায় আছে?"

তার প্রশ্নের টার্গেট ছিল The Hermit। কারণ শুধুমাত্র Admiral of Stars, যে কিনা এত বছর ধরে সমুদ্রে ঘুরে বেড়িয়েছে, সেই তার এই রিকোয়েস্ট মেটাতে পারবে। এমনকি The Hanged Man এবং তার পরিচিত সেই আর্টিজানও এটা করতে পারবে না, যদি না সে তাদের উপযুক্ত Sequence 6 বা Sequence 5 Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিক দিতে পারে।

ক্যাটেলিয়া দুই সেকেন্ড চুপ করে থেকে ধীরে ধীরে মাথা নাড়ল।

"আমি যেসব Beyonder গ্যাদারিংয়ে যাই, সেখানে যদি এমন কিছু চোখে পড়ে, আমি তোমাকে জানাব।"

এত বছরে সে বেশ কয়েকজন Beyonder-কে মেরেছে এবং কিছু Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিক ও মিস্টিক্যাল আইটেমও পেয়েছে, কিন্তু সেগুলো সে হয় তার পাইরেট দলের লোকদের পুরস্কার হিসেবে দিয়ে দিয়েছে, নাহয় এমন দুটো শক্তিশালী আইটেমের সাথে বদল করে নিয়েছে যেগুলো তার শক্তি আর টিকে থাকার ক্ষমতা অনেক বাড়িয়ে দিয়েছে। তার কাছে বাড়তি আর কিছুই নেই। তাছাড়া, তার নিজেরই ওই আইটেম দুটো দরকার এবং ডেমিগড লেভেলে যাওয়ার আগে সে সেগুলো বিক্রি করবে না।

যা মনে হচ্ছে, Admiral of Stars-ও খুব একটা বড়লোক কেউ না। একটা বিশাল দল মানেই প্রচুর খরচ... ক্লাইন মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল এবং The World-কে তার ভাঙা গলায় তাকে থ্যাংকস জানাতে বলল।

লেনদেন যখন প্রায় শেষের দিকে, তখন সে The World-কে কন্ট্রোল করে ফোরসের দিকে তাকাল।

"আমি তোমাকে একটা মিশন দিতে চাই।"

"আমাকে?" ফোরস একটু অবাক হলো।

আবারও কি কোনো রেডিও ট্রান্সসিভার কেনার মতো কিছু? সে ভাবল, আর তার ঠোঁটের কোণ একটু বাঁকা হলো।

The World মাথা নাড়ল।

"উইলিয়ামস স্ট্রিটে যাও, যেটা ওয়েস্ট বরো আর এমপ্রেস বরোর বর্ডারে পড়েছে, আর জায়গাটা ঘুরে দেখো। প্রতি দুই-তিন দিনে একবার এটা করবে। কোনো অস্বাভাবিক কিছু দেখলে খেয়াল রাখবে। যদি কিছু পাও, আমাকে সাথে সাথে জানাবে।"

এই ব্যাপারটায় মনোযোগ টানার জন্য সে মি. ফুলকে ব্যবহার করল না, কারণ সবাই আগে থেকেই এতে অভ্যস্ত এবং তাদের ভালো অভিজ্ঞতাও ছিল। তাছাড়া, উইলিয়ামস স্ট্রিটের নিচেই ছিল টিউডর ফ্যামিলির সেই ধ্বংসাবশেষ, যেখানে ইভিল স্পিরিটটা ঘুরে বেড়াচ্ছিল।

"অস্বাভাবিক? কোন জিনিসটাকে অস্বাভাবিক বলা যায়?" ফোরস একটু কনফিউজড এবং সতর্ক হয়ে জিজ্ঞেস করল।

ব্যকল্যান্ডের উইলিয়ামস স্ট্রিটে অস্বাভাবিক কিছু থাকতে পারে? অড্রের আসলে এই টপিকে খুব একটা ইন্টারেস্ট ছিল না, কিন্তু ঠিক সেই মুহূর্তে সে কান খাড়া করল আর খুব মন দিয়ে শুনতে লাগল।

মি. ওয়ার্ল্ডের ইন্টেলিজেন্স জোগাড় করার ক্ষমতার ওপর তার দারুণ ভরসা ছিল। ব্যকল্যান্ডের সেই বিশাল ধোঁয়াশাই ছিল তার ক্ষমতার প্রমাণ!

ওয়েস্ট বরো, এমপ্রেস বরো... শুনে মনে হচ্ছে এটা লোয়েনের ক্যাপিটাল, ব্যকল্যান্ডে অবস্থিত... মিস ম্যাজিশিয়ান কি এখন ব্যকল্যান্ডে? তা তো বটেই। তাকে সাধারণ মনে হলেও, সে আসলে মোটেই তা নয়। একটা সিক্রেট অর্গানাইজেশনের কাছে, কোনো একটা শহরের মেম্বাররা অন্যান্য জায়গার মেম্বারদের চেয়ে অনেক বেশি শক্তিশালী হয়... অবশ্য, সে আমার মতোও হতে পারে—ভাগ্যের জোরেই হয়তো সে এখানে ঢোকার সুযোগ পেয়েছে... ক্যাটেলিয়া ফোরসের দিকে এক পলক তাকাল এবং তাদের কথা থেকে পাওয়া ইনফরমেশনগুলো দ্রুত অ্যানালাইজ করতে লাগল।

অ্যালজারের হঠাৎ বেশ কৌতূহল জাগল, কারণ সে জানত যে The World হলো মি. ফুলের ব্লেসডদের প্রতিনিধি। সে যেই ব্যাপারেই মনোযোগ দিক না কেন, তার মানেই হলো ওপর মহলে কোনো একটা বড় ঝামেলা চলছে!

উইলিয়ামস স্ট্রিট নামের ওই রাস্তায় আসলে কী রহস্য লুকিয়ে আছে? অ্যালজার কিছুতেই ভেতরের আসল সত্যটা গেস না করে থাকতে পারল না।

আমি কী করে জানব যে সেখানে কী অস্বাভাবিক কিছু থাকবে... ক্লাইন বিড়বিড় করে বলল, তারপর The World-কে দিয়ে বেশ গম্ভিরভাবে উত্তর দেওয়াল, "আমার বিশ্বাস সেখানে যথেষ্ট অস্বাভাবিক জিনিস থাকবে।

"আমি তোমাকে সাবধান করে দিচ্ছি, যদি সত্যি অস্বাভাবিক কিছু চোখে পড়ে, নিজে সেটা তদন্ত করতে যেও না বা কাউকে দিয়ে খোঁজ নেওয়ার চেষ্টাও করো না। এটা খুব বিপজ্জনক হবে।

"তোমার কী মনে হয়, এর জন্য কত রিওয়ার্ড দেওয়া ঠিক হবে?"

খুব বিপজ্জনক... ফোরসের মনের ভেতর থেকেই মিশনটা না করে দেওয়ার ইচ্ছে জাগল।

কিন্তু, ব্যকল্যান্ডের বিশাল ধোঁয়াশার প্রভাব কতটা ভয়ংকর ছিল সেটা চিন্তা করে, যা তাকেও বিপদে ফেলেছিল, সে শিওর ছিল না যে এই নতুন অস্বাভাবিক ব্যাপারটা তার কোনো ক্ষতি করবে কি না। তাই সে একটু দ্বিধায় পড়ে গেল।

কয়েক সেকেন্ড পর, সে তার আয়েশি বসার ভঙ্গিটা পাল্টে বলল, "১০০ পাউন্ড।"

"আমার ধারণার চেয়ে অনেক কম।" The World হালকা হাসল।

ফোরস দুই হাত ছড়িয়ে বলল, "কারণ এটা আমার নিজের জন্যও দরকার।"

আমি এটাকে আমার উপন্যাসের জন্য উপাদান জোগাড় করার একটা উপায় হিসেবে ধরে নেব—মানুষ পর্যবেক্ষণ... ঠিকই তো, সারাদিন তো আর ঘরে বসে থাকা যায় না। এবার আমার বাইরে বের হওয়া উচিত। Trickmaster হিসেবে অ্যাক্টিং করার ব্যাপারটা আমাকে এগিয়ে নিতে হবে। শুধু জিওকে আনন্দ দেওয়ার জন্য ম্যাজিক দেখালে এটা ডাইজেস্ট করার জন্য যথেষ্ট হবে না... আমার কীভাবে অ্যাক্টিং করা উচিত? সার্কাসে যোগ দিয়ে ম্যাজিক দেখাব? নাকি বিভিন্ন স্কোয়ারে গিয়ে একা পারফর্ম করব? আমার পরিচিত মানুষজন আমাকে নিয়ে কী ভাববে, তা নিয়ে আমার মাথা ঘামানোর দরকার নেই। একজন লেখক হিসেবে, জীবনের অভিজ্ঞতা থাকাটা তো খুবই সাধারণ আর দরকারি একটা জিনিস... ফোরসের চিন্তাভাবনাগুলো ধীরে ধীরে এদিক-ওদিক ছড়িয়ে পড়তে লাগল।

এই ব্যাপারটা মেটানোর পর, ক্লাইন The World-কে দিয়ে The Hanged Man-এর দিকে মাথা ঘুরিয়ে একটু রহস্যময় হাসি হাসাল।

"আমি খবর পেয়েছি যে চার্চ অফ স্টর্মস ব্যবস্থা নিয়েছে। ব্যান্সি হারবারের ব্যাপারটা প্রাথমিকভাবে মিটে গেছে।"

গত এক সপ্তাহ ধরে সমুদ্রে ভেসে থাকায় অ্যালজারের চার্চের সাথে কোনো যোগাযোগ ছিল না, সে সাথে সাথে খুব সিরিয়াস গলায় জিজ্ঞেস করল, "শেষ পরিণতি কী হলো?"

"বেশ কিছু সময়ের জন্য ব্যান্সি হারবার বলে আর কিছু থাকবে না," The World একটা লুকোনো হাসি দিয়ে জবাব দিল।

এই মুহূর্তে অড্রে আর বাকিরা বুঝতে পারল তারা কী নিয়ে কথা বলছে।

এটাই সেই জায়গা যার প্রাচীন নাম ছিল বিন্সি, আর এখনকার নাম ব্যান্সি!

এটা সেই জায়গা যেখানে King of Angels মেদিচির বংশধররা থাকত!

মি. ওয়ার্ল্ড কি বোঝাতে চাইছে যে চার্চ অফ স্টর্মস ব্যান্সি হারবার একেবারে মাটির সাথে মিশিয়ে দিয়েছে? ওদের স্টাইলটা ঠিক এমনই। এটা ভালোও হয়েছে। তাহলে আর এই চিন্তা করতে হবে না যে সেখানকার সাধারণ মানুষগুলো করাপ্টেড হয়ে যাবে... কে জানে King of Angels মেদিচি কি সেখানে এসেছিল, নাকি পালিয়ে গেছে। চার্চ অফ স্টর্মসের পন্টিফ কি নিজে সেখানে উপস্থিত হয়েছিল, নাকি কোনো Grade 0 সিলড আর্টিফ্যাক্ট ব্যবহার করা হয়েছে... অড্রে একটা স্বস্তির নিশ্বাস ফেলল, তারপর উজ্জ্বল চোখে জিজ্ঞেস করল, "মি. ওয়ার্ল্ড, তুমি কি এর ডিটেইলস কিছু জানো?"

"না, চার্চ অফ স্টর্মসের ওপর মহলের কেউ ছাড়া অন্য কেউই এটা জানে না।" The World আড়চোখে The Hanged Man-এর দিকে একবার তাকাল।

The Hanged Man চুপ হয়ে গেল, তার বুকের ভেতর সেই প্রবল অ্যাম্বিশনটা সে আবার টের পেল।

আমাকে চার্চের ওপর মহলের মেম্বার হতেই হবে! সে মনে মনে নিজেকে জোর দিয়ে বলল।

The Hermit ক্যাটেলিয়া, যে কিনা এই নিয়ে দ্বিতীয়বার ট্যারট গ্যাদারিংয়ে যোগ দিয়েছে, সে আসলে কিছুই বুঝতে পারছিল না যে তারা কী নিয়ে কথা বলছে।

একজন পাইরেট অ্যাডমিরাল হিসেবে ব্যান্সি হারবার তার কাছে অচেনা কিছু ছিল না, কিন্তু সে জানত না যে সেখানে ঠিক কী ঘটেছে। সে এটাও বুঝতে পারছিল না যে চার্চ অফ স্টর্মস কেন জায়গাটা ধ্বংস করে দেবে আর কেনই বা সেটা নতুন করে তৈরি করতে এতটা সময় লাগবে।

নিশ্চয়ই এটা ওপর মহল পর্যায়ের খুব সিরিয়াস কোনো ব্যাপার... Tarot Club-এর মেম্বাররা মনে হয় কারণটা জানে... যদিও তাদের Sequence খুব একটা উঁচু না, কিন্তু মনে হচ্ছে তারা অনেক কিছু জানে এবং অনেক ঘটনার সাথেই যুক্ত... The Sun ছাড়া... এজন্যই কি মি. ফুল চুপচাপ তাদের এই গ্যাদারিংটা তৈরি করার ব্যাপারে রাজি হয়েছিলেন? Tarot Club-এর মাধ্যমে তারা কি পরোক্ষভাবে বিভিন্ন দল বা সংগঠনের নানা বিষয়কে প্রভাবিত করবে? ক্যাটেলিয়া আরেকবার অন্য মেম্বারদের সম্পর্কে তার ধারণাগুলো মিলিয়ে দেখতে লাগল এবং তাদের প্রতি তার ধারণা আরও ভালো হলো।

সে তখনো চুপ করে থাকল এবং কোনো প্রশ্ন করল না। এতে অড্রে বেশ হতাশ হলো, কারণ সে অপেক্ষা করছিল যে The Hermit অবাক হয়ে প্রশ্ন করবে আর সেটার উত্তর দিয়ে সে একটু ভাব নেবে।

এমনকি ম্যাম হারমিটের জন্যও একজন King of Angels-এর ব্যাপারে যুক্ত থাকাটা বেশ অস্বাভাবিক। না, সে হয়তো একজন King of Angels-এর অস্তিত্বের কথা জানেই না... অড্রে নিজের মনেই ভাবল।

ব্যান্সি হারবারের পরিণতির কথা বলে কিছুক্ষণ অপেক্ষা করার পর, এমলিন হোয়াইট সাথে সাথে গলা খাঁকারি দিয়ে বলল, "মি. হ্যাংড ম্যানের সাহায্যের কারণে আমি ইতিমধ্যেই একজন ব্যারন হয়ে গেছি।

"আমার একটা প্রশ্ন আছে। একজন Sanguine হিসেবে ব্যারন হওয়ার পর, তোমাদের মানুষের মতো আমাকেও কি ওই তথাকথিত ডাইজেস্ট করার ব্যাপারটা দ্রুত করার জন্য অ্যাক্টিং মেথড ব্যবহার করতে হবে? যাতে আমি Beyonder ক্যারেক্টারিস্টিকটা আরও ভালোভাবে আয়ত্ত করতে পারি?"

তার বসার ভঙ্গিটা ছিল একদম সোজা, ঘাড়টা একটু উঁচু করা আর থুতনিটা হালকা ওপরের দিকে ওঠানো।

আমি দুঃখিত। মি. ফুল তোমার এই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারবে না। তবে এমনিতে, এটা দরকার। কারণ যাই হোক, তুমি তো অন্যদের "ইনহেরিটেন্স"-ই ব্যবহার করছ... ক্লাইন ধূসর কুয়াশার মাঝে নিজের চেয়ারে হেলান দিয়ে বসল এবং বেশ আয়েশ করে Tarot Club-এর অন্য মেম্বারদের দিকে তাকাল।

ক্যাটেলিয়া চারপাশটা একবার চোখ বুলিয়ে নিয়ে বলল, "একজন Sanguine Baron কি Sequence 6 Potions Professor-এর সমান?"

"হ্যাঁ," এমলিন নিজের হাসি আর লুকিয়ে রাখতে পারল না।

সে বোকা ছিল না। আগের সব লেনদেন আর কথাবার্তা থেকে সে The World ছাড়া বাকি মেম্বারদের Sequence-গুলো বুঝে ফেলেছিল। তার বিশ্বাস ছিল যে সে Tarot Club-এর সবচেয়ে শক্তিশালী মেম্বারদের একজন। অবশ্য, মি. ফুল আর নতুন আসা ম্যাম হারমিটকে বাদ দিলে।

মি. মুন ইতিমধ্যেই Sequence 6-এ পৌঁছে গেছে? তাকে কেন The Sun-এর চেয়েও বেশি বাচ্চা মনে হয়... অড্রে ঠোঁট কামড়ে ভাবল।

ঠিক সেই মুহূর্তে ক্যাটেলিয়া বলল, "এটার জন্য অ্যাক্টিং দরকার, কারণ এই পাথওয়ের Sequence 7-এর নামটা শুধুই ভ্যাম্পায়ার। আর তোমার ক্ষেত্রে, তুমি ওই অবস্থাতেই জন্মেছ। তাই অ্যাক্টিংয়ের কোনো দরকার নেই, কিন্তু অন্য Sequence-গুলোর জন্য এটা দরকার।"

"ম্যাম হারমিট, এই Sequence 7 টা কোন পাথওয়ের অংশ?" এমলিন হোয়াইট কিছু বলার আগেই অড্রে চোখের পলক ফেলে কৌতূহল নিয়ে জিজ্ঞেস করে বসল।