Chapter 567: Source of the Matter

“৯ এপ্রিল। কাউন্টেস ওয়াওরিঙ্কার মুখোশ পার্টি থেকে এইমাত্র ফিরলাম, হুট করেই বুকের ভেতর একটা শূন্যতা অনুভব করছি।

“একজনের পর একজন, শুধুই নারী। একঘেয়ে আর যান্ত্রিক নড়াচড়া, আলাদা করা যায় না এমন সব পারফিউমের গন্ধ, আর শরীরের উষ্ণতা; কয়েক সেকেন্ডের একটুখানি আনন্দের জন্য এতকিছু, যার পর আসে সীমাহীন একঘেয়েমি, বিরক্তি, শূন্যতা আর অনুভূতিহীনতা।

“এমন জীবনে কী আনন্দ আছে? জীবনের মানে কি শুধু রোজ রোজ এসব করে যাওয়া?

“আমি এভাবে চালিয়ে যেতে পারব না। এই বাজে অবস্থা থেকে আমাকে বের হতে হবে।

“আর, আমাকে নিজেকে মনে করিয়ে দিতে হবে যে অভ্যাসবশত আমার অ্যারাবিক সংখ্যা লেখা উচিত নয়।”

...সম্রাট, তোমারও এমন সময় আসে যখন তুমি নিজেকে নিয়ে ভাবো আর হিপস্টারের মতো আচরণ করো? তোমাকে নিয়ে আমার যে ধারণা আছে তার সাথে এটা একদমই মেলে না! ক্লাইন প্রায় ভ্রু কুঁচকে ফেলল।

সে ডায়েরির দ্বিতীয় এন্ট্রির দিকে তাকাল।

“১১ এপ্রিল, কাউন্টেস ওয়াওরিঙ্কা আমাকে একটা প্রাইভেট স্যালনে ডাকল, আর সে আমাকে বলল যে ম্যাম জুলিয়াও সেখানে থাকবে।

“হা, বিয়ের কারণে লোয়েন থেকে আসা এই রক্ষণশীল সোনালি চুলের মেয়েটাও কি এতে অংশ নেবে?

“আমি সত্যি এটার জন্য অপেক্ষা করছি!

“আমি অনেকদিন ধরেই তাকে বিছানায় কল্পনা করছি। আশা করি তার স্বামী, ভিসকাউন্ট ডেলিয়ান মাইন করবে না।”

সম্রাট, তুমি কি ভুলে গেছ কয়েকদিন আগে ডায়েরিতে কী লিখেছিলে? ইস, কী দারুণ, তাই না? আর, তোমার একটা বানান ভুল আছে। ওটা হবে মাইন্ড! ক্লাইন নিজেকে মজা করা থেকে আটকাতে পারল না।

“১৪ এপ্রিল। ইদানীং আমি অনেক বেশি অনুষ্ঠানে যাচ্ছি, আর মন চাইলেও শরীর সাথ দিচ্ছে না...

“তবে সেটা কোনো ব্যাপার না!

“যদিও আমি এখনো তরুণ, কিন্তু পিছিয়ে পড়ার ঝুঁকি নিয়ে আমার সাবধান হওয়া উচিত। সংযম! সংযম!

“আর্কিওলজিস্ট সিকোয়েন্স আমার শরীর ভালো করেছে আর বেশ খানিকটা ক্ষমতাও বাড়িয়েছে। তবে, এটা এর আসল কাজ না, এটা শুধু এমনিই পাওয়া।

“আমি যত আমার সিকোয়েন্স বাড়াব, আগের পোশনগুলোর পরিবর্তনও তত জোরালো হবে। এটাই আমার মোটিভেশন।

“শুনলাম অ্যাপোথেকারিরা এমন ওষুধ বানাতে পারে যার কোনো সাইড ইফেক্ট নেই। হয়তো, আমার তাদের কয়েকজনকে জিজ্ঞেস করা উচিত।

“আর, আমাকে সত্যি নিজেকে কন্ট্রোল করতে হবে। এমন বেপরোয়া আচরণের কারণে শুধু থ্রেশহোল্ড বাড়তেই থাকবে, আর স্যাটিসফেকশনের লেভেলটা আর নরমাল সময়ের মতো থাকবে না।

“মাথা ঠাণ্ডা করে ভালোভাবে চিন্তা করলে বোঝা যায়, অনেক কিছুই করার আছে। মানুষ সবসময় এমনই হয়, বাসনায় আটকে থাকে, আসল দামি জিনিসটা দেখতে পায় না। আমি কেন এখানে ট্রান্সমিগ্রেট করলাম? আমার মাথার ওপরের এই মহাকাশে কী রহস্য লুকিয়ে আছে? আসল কনশাসনেস কোথা থেকে এল, আর নিজেকে চেনাটা যদি পুরোপুরি কারও কনশাসনেস থেকেই আসে, তাহলে হুয়াং তাও হওয়ার আগে আমি কে ছিলাম? সবচেয়ে জরুরি অংশটা কার...”

সম্রাট, তুমি কি কাজের আগে আর পরে পারভার্ট আর ফিলোসফার হওয়ার মানে আমাকে বোঝাচ্ছ? হিহি, তাহলে এসব নিয়ে তোমারও চিন্তা হয়। আমি তো ভেবেছিলাম তুমি কিছু বিষয়ে একদম ফিক্সড হয়ে আছ... ভাগ্যিস, তুমি তোমার ছেলেমেয়েদের চাইনিজ শেখাওনি। হ্যাঁ, তুমি হয়তো শেখাওনি। তা না হলে এসব লেখা দেখে তারা কী ভাবত? জারাটুল ভবিষ্যৎবাণী করেছিল যে তোমার বড় মেয়ে, বার্নাডেট, তোমার বিপক্ষে যাবে আর তোমার সাথে বেইমানি করবে। এটা এমনি এমনি হয়নি... অবশ্য, তাদের না শেখানোটাই এক ধরনের প্রটেকশন... রোজেলের ডায়েরির এন্ট্রিগুলো পড়ে ক্লাইন বেশ মজাই পেল, কিন্তু সে তার মুখে সেটা বুঝতে দিল না।

তার কাছে, সম্রাট রোজেলের ডায়েরি ছিল একইসাথে জ্ঞানের বই আর জোকসের কালেকশন।

এইসব ভাবতে ভাবতে, ক্লাইন ডায়েরির পরের পাতায় গেল।

“২ অক্টোবর, জারাটুল আবার আমার সাথে দেখা করতে এল।

“যেহেতু আমি এখন ডেমিগড হয়ে গেছি, সে চায় আমি যেন একটা কথা রাখি। সে চার্চ থেকে সেই ভয়ংকর সিলড আর্টিফ্যাক্টটা চুরি করতে চায়।

“ওটা একটা গ্রেড ১ সিলড আর্টিফ্যাক্ট, ফোর্থ ইপকের অ্যান্টিগোনাস ফ্যামিলির নোটবুক!”

এই পর্যায়ে এসে ক্লাইনের চোখের মণি নিজে থেকেই ছোট হয়ে এল।

হয়তো এই নোটবুকটাই সিক্রেট অর্ডার পরে হারিয়ে ফেলেছিল।

হয়তো এই নোটবুকের কারণেই ক্লাইন মোরেত্তির মৃত্যু হয়েছিল আর সে, ঝোউ মিংরুই, ক্লাইন মোরেত্তির শরীর ব্যবহার করে সফলভাবে এই পৃথিবীতে জেগে উঠেছিল!

এটাই ছিল সবকিছুর সোর্স!

তার মানে প্রথম থেকেই এটা সিক্রেট অর্ডারের হাতে পড়েনি। বরং, এটা গড অফ ক্রাফটসম্যানশিপের চার্চে সিল করা ছিল, যা পরে গড অফ স্টিম অ্যান্ড মেশিনারির চার্চে পরিণত হয়। জারাটুল সম্রাট রোজেলের মাধ্যমে এটা সফলভাবে পেয়েছিল।

ঠিক, ক্রিপিং হাঙ্গারের ভেতরের সিক্রেট অর্ডারের মেম্বার জারাটুলকে খুব ভয় পেত। তার ধারণা ছিল জারাটুল একটা অমর আর অ্যাবনরমাল মনস্টার। এর মানে কি জারাটুল নোটবুকটা থেকে সুবিধা পেয়েছিল, কিন্তু কোনো অ্যাক্সিডেন্ট ঘটেছিল? সে রোজেলের সাথে স্বাভাবিকভাবে কথা বলতে পারা একজন মানুষ থেকে একটা মনস্টারে পরিণত হয়েছিল। আর এই কারণেই কি শেষ পর্যন্ত অ্যান্টিগোনাস ফ্যামিলির নোটবুকটা হারিয়ে যায়?

অবশ্য, এটাও উড়িয়ে দেওয়া যায় না যে জারাটুল ইচ্ছে করেই ওটা হারিয়ে যেতে দিয়েছিল...

হ্যাঁ... জারাটুল মনস্টার হয়ে যাওয়ার কারণে সিক্রেট অর্ডার তাদের সব মারমেইড হারিয়ে ফেলে, যার ফলে পরের ফেসলেস বিয়ন্ডারদের সমুদ্রে গিয়ে নিজেদের জীবনের ঝুঁকি নিতে হয়? রোসাগো কি সফল হয়েছিল কারণ সে ওই সমুদ্রে ঢোকার চেষ্টা করেছিল যা আসলে দেবতাদের যুদ্ধের ধ্বংসাবশেষ?

এইসব ভাবনা ক্লাইনের মাথায় বিদ্যুৎগতিতে খেলে গেল, যার কারণে তার বুকটা অস্বাভাবিক ভারী হয়ে উঠল।

সে ভাবতেও পারেনি যে অ্যান্টিগোনাস নোটবুকের সাথে তার দেখা হওয়ার বিষয়টা রোজেলের সাথে এতটা ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত, কারণ সে সবসময় বিয়ন্ডার ক্যারেক্টারিস্টিকস কনভার্জ হওয়ার ল’ এর থিওরিটাই মেনে এসেছে, আর পরের কিছু ঘটনাও সেই লজিকের সাথেই মিলে যায়।

এরা সবাই কি সিয়ার পাথওয়ের ওপরের লেভেলের সাথে যুক্ত?

ক্লাইন প্রাসাদের চারপাশে তাকাল আর সীমাহীন ধূসর কুয়াশা দেখতে পেল।

এটাই কি কারণ হতে পারে? সে মন থেকে নিজেকে আরেকবার এই প্রশ্নটা করল।

নিজের ইমোশন কন্ট্রোল করে, ক্লাইন ডায়েরির পরের পাতাগুলো পড়তে থাকল।

“হেহ, আমাকে পরিস্থিতি বুঝে কাজ করতে হবে। যদি চুরি করা সহজ হয় আর ধরা পড়ার কোনো রিস্ক না থাকে, তাহলে আমি চেষ্টা করে দেখব। তা না হলে, আমি এমন ভান করব যেন এসবের কিছুই হয়নি।

“জারাটুল যদি আমাকে এক্সপোজ করেও দেয় তাতেও কিছু যায় আসে না। আমার এখনকার পরিচয়, স্ট্যাটাস, সিকোয়েন্স আর ইনফ্লুয়েন্স নিয়ে, আমি যদি অনুতপ্ত হতে রাজি থাকি, তাহলে চার্চ আমার কিছুই করবে না।”

ডায়েরির অন্য দুটো পাতায় রোজেলের নোটবুক চুরির প্ল্যান বানানোর চিন্তাভাবনাগুলো লেখা ছিল, কিন্তু সেগুলোর কোনোটা সফল হওয়ার মতো মনে হলো না। তবে, ক্লাইন জানত যে রোজেল শেষ পর্যন্ত নোটবুকটা পেয়েছিল আর সেটা সিক্রেট অর্ডারের প্রধান, জারাটুলের হাতে তুলে দিয়েছিল।

এক মুহূর্ত ভেবে ক্লাইন পাতা উল্টাল।

“১০ ডিসেম্বর। আমি আবার সেই পুরোনো আর সিক্রেট গ্যাদারিংয়ে অংশ নিলাম।

“গ্যাদারিংয়ে আমি খেয়াল করলাম, ফোর্থ ইপকের সলোমন এম্পায়ারের ওপর তারা সবাই একমত হয়ে চরম রেগে আছে।

“আমি প্রশ্নটা তুললাম, যার উত্তর মিস্টার হার্মিস খুব জলদি দিয়ে দিল। ফোর্থ ইপকে সলোমন এম্পায়ারের বন্ধু আর সাপোর্টার ছিল ট্রু ক্রিয়েটর।

“এটা খুবই সত্যি।

“ফোর্থ ইপকের ইতিহাসে আমাদের অর্গানাইজেশন ঠিক কী করেছিল, সেই প্রশ্ন করার ইচ্ছাটা আমি আটকে রাখলাম। কিন্তু প্রাসাদ ছেড়ে স্বপ্নের ভেতর থেকে ফেরার পর দেখলাম, মিস্টার হার্মিসের এবারের রুটটা আমার সাথে কিছুটা মিলে গেছে।

“ক্যাটাক্লিজম থেকে বেঁচে থাকা এই পুরোনো মানুষটা নিশ্চিতভাবেই অনেক বেশি জানে। আমি তার সাথে খাতির জমালাম আর আগ্রহ নিয়ে তাকে জিজ্ঞেস করলাম—এই কারণেই কি অর্গানাইজেশন ট্রু ক্রিয়েটরকে এত অপছন্দ করে? এটা কি শুধুই এই কারণে যে ‘সে’ তার নামের ভেতর ক্রিয়েটরের পবিত্র নামটা ব্যবহার করেছিল?

“মিস্টার হার্মিস হালকা হেসে বলল যে তারা এতটাও অগভীর প্রাণী না।

“সে উল্টে আমাকে জিজ্ঞেস করল, আমি জানি কি না শেফার্ডের আসল ক্ষমতাগুলো কী।

“আমার উত্তর ছিল, ‘অবশ্যই’।

“সে আবার খুব অর্থপূর্ণভাবে জিজ্ঞেস করল, ‘তোমার কী মনে হয়, বর্তমান সব দেবতাদের মধ্যে কে সবচেয়ে বেশি অমনিপোটেন্ট আর অমনিসিয়েন্ট হওয়ার দিকে এগোতে পারে?’

“এটা... আমার মাথায় প্রথম যে চিন্তাটা এল সেটা হলো শেফার্ড পাথওয়ে, যারা অন্য বিয়ন্ডারদের আত্মা আর ক্যারেক্টারিস্টিকস কন্ট্রোল করার জন্য ডিভোরিং আর গ্রেজিং করতে পারে।

“তাহলে এই হলো কারণ...”

এই পাতায় শুধু এই ডায়েরি এন্ট্রিটাই ছিল, কিন্তু এতে অনেক ইনফরমেশন আছে... সলোমন এম্পায়ার আসলেই ট্রু ক্রিয়েটরের ক্যাম্পে ছিল... হ্যাঁ, টিউডর ফ্যামিলির মাটির নিচের ধ্বংসাবশেষে, ছয় জন আসল দেবতার মানুষের মতো মূর্তি আছে। যদিও তারা দেবতাদের পূজা করছিল না অপমান করছিল সেটা নিশ্চিত না, তবে একটা জিনিস নিশ্চিত। এই ছয় দেবতা ওই তিন সাম্রাজ্যের নানা কাজের সাথে জড়িত ছিল, আর পরে ট্রানসোয়েস্ট রাজবংশের সাথে তাদের বেশ ভালো সম্পর্ক ছিল... ওই তিন বিশাল সাম্রাজ্য কি দেবতাদের তিনটে আলাদা ক্যাম্প ছিল? ক্লাইন তার ‘আর্কিওলজিকাল’ আবিষ্কার আর ইতিহাসের জ্ঞান কাজে লাগিয়ে আগের ইপকের লুকানো সত্যিটা বের করার চেষ্টা করল, কিন্তু সে এখনো কুয়াশার ভেতরেই আটকে রইল।

মিস্টিসিজমের সবচেয়ে পুরোনো মাস্টার হার্মিসের প্রতি ক্লাইনের উত্তরটা রোজেলের উত্তরের কাছাকাছিই ছিল।

যেহেতু একজন বিয়ন্ডারের সিকোয়েন্স বাড়ানো হয়েছিল, শেফার্ড পাথওয়ের সেন্ট আর অ্যাঞ্জেলরা আরো বেশি আত্মা গ্রেজিং করতে পারত, যার ফলে তারা আরো বেশি বিয়ন্ডার ক্ষমতা পেয়ে যেত। শেষমেশ, ট্রু ক্রিয়েটর যদি বাকি একুশটা বিয়ন্ডার পাথওয়ে গ্রেজিং করা শেষ করে ফেলত, তাহলে সে কোনো না কোনোভাবে, অমনিপোটেন্ট আর অমনিসিয়েন্ট ক্রিয়েটর হয়ে যেত।

সিকোয়েন্স পাথওয়েগুলোতে এখনো অনেক রহস্য লুকিয়ে আছে...

ক্লাইন চতুর্থ পাতা উল্টাল।

এই ডায়েরির পাতায় রোজেল স্যাভ্যান্ট পোশন খাওয়ার পর কী কী করেছিল সেটা লেখা ছিল। সে প্রচুর পড়েছিল, অনেক স্টাডি করেছিল, নিজের বেসটা খুব শক্ত করেছিল, আর তার জ্ঞানের পরিধি আর গভীরতাকে একদম নতুন একটা লেভেলে নিয়ে গিয়েছিল।

এই সময়ে, তার প্রায় কোনো বিনোদনই ছিল না। নতুন কিছু শেখাই ছিল তার সবচেয়ে বড় বিনোদন।

ডায়েরির একটা এন্ট্রিতে সে লিখেছিল: “... যখন একটা মানুষ নিশ্চিতভাবে জানে যে চেষ্টা করার পর সে ঠিক কতটা পাবে, আর সরাসরি বুঝতে পারে যে সে কতটা পাচ্ছে, তখন সে অবশ্যই আমার এখনকার মতোই এত মন দিয়ে কাজ করবে।”

অনেক গেমের আসল আকর্ষণ কি এটাই না? ক্লাইন ডায়েরির শেষ পাতাটা উল্টাল আর লিটল সানের দেওয়া পুরোনো দেবতাদের লেজেন্ডগুলো পড়তে থাকল।

পুরোটা সময় জুড়ে, সেই রাজকীয় প্রাসাদে একদম পিনপতন নীরবতা ছিল। জাস্টিস হোক বা মুন, তারা দুজনেই ভাবছিল যে পরে তারা কী ট্রেড করবে আর কী কথা বলবে।

হার্মিট ক্যাটলিয়া এবারই প্রথম এমন পরিস্থিতির মুখোমুখি হলো, কিন্তু তার একদমই অস্বস্তি বা খারাপ লাগল না। উল্টে, এই পরিবেশ থেকে যা যা ইনফরমেশন পাওয়া যাচ্ছিল, সে সেগুলো খুব সাবধানে অ্যানালাইজ করতে থাকল।

এমনটা প্রথমবার হচ্ছে না... ট্যারট গ্যাদারিংয়ে মিস্টার ফুলের রোজেলের ডায়েরি পড়ার অভ্যাস আছে... মেম্বাররা নিজে থেকে বা বাধ্য হয়ে ‘তার’ জন্য পাতাগুলো খুঁজবে। তবে, এর জন্য আগে থেকে কোনো পেমেন্ট দেওয়া হয়েছিল কি না সেটা নিশ্চিত করে বলা যায় না...

‘সে’ সত্যি রোজেলের ডায়েরি পড়তে পারে... সে কি ইতিহাসের নদীতে তলিয়ে যাওয়া রহস্যগুলো খুঁজছে?

একটু আগেই, ওই সান বলছিল যে সে পুরোনো দেবতাদের লেজেন্ডের ইনফরমেশন দিয়েছে... এটা আমার আগের অনুমানের সাথে মোটামুটি মিলেই যায়...

এই সময়ের মধ্যে, ক্লাইন পুরোনো দেবতাদের নতুন ইনফরমেশনটা পড়া মোটামুটি শেষ করে ফেলেছিল।

সেকেন্ড ইপকে, সেই অন্ধকারের দিনগুলোতে, প্রত্যেক পুরোনো দেবতার সাথে একজন ‘দেবতা’ জুড়ে থাকত, ঠিক যেমন ড্রাগন অফ ইমাজিনেশন আঙ্কেওয়েল্ট আর ‘তার’ সন্তান ড্রাগন অফ নাইটমেয়ার, আলজুহডের ক্ষেত্রে হয়েছিল।