চ্যাপ্টার এক হাজার তিন: রিটর্নেলো

নিজের গায়ের কাপড় ছাড়া আর সবকিছু ছুঁড়ে ফেলার পর, আর্নেস বোয়ার মুহূর্তের জন্য হতবাক হয়ে গেল, তারপর তার সম্বিত ফিরে এল।

_আমি কী করছি? আমি কী করলাম?_ এই স্যাঙ্গুইন ভিসকাউন্ট শেষমেশ সেই ব্যাপারগুলো মনে করতে পারল যেগুলো সে ইচ্ছে করেই ভুলে গিয়েছিল—সেই পান্না-সবুজ, স্বচ্ছ দুটো চোখ।

একটা সাইকোলজিকাল কিউ, না—হিপনোসিস... আর্নেস বোয়ার রাগ আর অদম্য আতঙ্কে চারদিকে তাকাল, অবচেতনভাবেই সে বোঝার চেষ্টা করল সে ঠিক কী অবস্থার মধ্যে আছে।

তার দৃষ্টি গিয়ে পড়ল পাহাড়ের মতো বিশাল একটা অবয়বের ওপর। সে ফাদার উট্রাভস্কিকে দেখতে পেল, যার ভ্রুগুলো পাতলা আর ছড়ানো।

সাথে সাথেই আর্নেস বোয়ারের মাথার ভেতর নানা রকম চিন্তা ছুটোছুটি করতে শুরু করল আর একে অপরের সাথে ধাক্কা খেতে লাগল। খুব দ্রুত তার মাথায় একটা জোরালো চিন্তা এল।

সে কোনো প্রতিরোধ করল না, আর সাথে সাথেই বলে উঠল, "আমি এখানে এক মাসের জন্য ভলান্টিয়ারের কাজ করতে আসব!"

এমলিনের দুরবস্থার কথা ব্যাকলান্ডের স্যাঙ্গুইনদের মধ্যে অনেক আগেই ছড়িয়ে পড়েছিল। আর্নেস বোয়ার ফাদার উট্রাভস্কি সম্পর্কে খুব ভালো করেই জানত, আর সে এ-ও জানত যে, সে যদি লড়াই করেও, তবুও ভলান্টিয়ারের কাজ করার ভাগ্য থেকে পালানো তার জন্য খুব কঠিন। তার চেয়ে বরং আত্মসমর্পণ করে এমন কিছু শর্ত বেছে নেওয়া ভালো যেগুলো তার নিজের জন্য বেশি সুবিধাজনক।

_অন্ততপক্ষে, আমার মাথার ভেতর যেন কোনো কিউ ঢুকিয়ে দেওয়া না হয়, যার ফলে শেষে আমি আর্থ মাদারের প্রতি বিশ্বাসী হয়ে পড়ি..._ আর্নেসের মাথার ভেতর দিয়ে এই চিন্তাটা ঝিলিক দিয়ে গেল। সে উট্রাভস্কির হাতে একটা লণ্ঠন দেখতে পেল, আর সেটার ভেতর একটা অদ্ভুত মোমবাতি জ্বলছিল, যেটা দেখে মনে হচ্ছিল মানুষের চামড়া দিয়ে মোড়ানো আর তার গায়ে উঁচু উঁচু দলা পাকানো অংশ রয়েছে।

মোমবাতির সেই ম্লান আলোয় আর্নেসের চোখের তারা আবারও বড় হয়ে গেল। তার মাথায় শুধু একটাই চিন্তা ঘুরপাক খাচ্ছিল আর বারবার অনুরণিত হচ্ছিল:

আরেকটা সাইকোলজিকাল কিউ...

সেই মুহূর্তে সে অনুভব করল তার বুকের ভেতর বিষণ্ণতা আরও ঘনীভূত হচ্ছে।

"ঠিক আছে," উট্রাভস্কি মাথা নাড়ল আর আর্নেস বোয়ারের অনুরোধে রাজি হয়ে গেল।

এমলিন তার আত্মতুষ্টি আর খুশিমাখা হাসিটা চেপে রাখল। তারপর সে তার জোগাড় করা জিনিসগুলোর দিকে এমনভাবে তাকাল, যেন সে একজন কৃষক যে মাত্রই মাঠভরা দারুণ ফসল কেটে ঘরে তুলেছে।

...

চত্বরের উত্তর-পশ্চিম দিকে একটা রেস্টুরেন্টের তিনতলার একটা প্রাইভেট রুমে, আলো একটু ম্লান হয়ে এল আর সেখানে একটা বিশাল ছায়া ফুটে উঠল।

অন্ধকার থেকে ছোট ছোট বাদুড় উড়ে এল আর খুব দ্রুত এক জায়গায় জড়ো হতে লাগল। ধোঁয়া ওড়ার সাথে সাথে রুপালি চুল আর টকটকে লাল চোখের আর্ল মিসট্রাল ঠিক সেই জায়গাটাতেই আবির্ভূত হল, যেখানে বাদুড়গুলো জড়ো হয়েছিল। তার চারপাশের সবকিছু আবার স্বাভাবিক হয়ে গেল।

তার চাকর, গাঢ় রঙের একটা ফরমাল স্যুট পরা এক মাঝবয়সী লোক সাথে সাথে এগিয়ে এল আর মাথা ঝুঁকিয়ে জিজ্ঞেস করল, "মাই লর্ড, তুমি কি এখন খাবার খাবে?"

আর্লের চেহারা দেখে সে কিছুই বুঝতে পারছিল না যে কাজগুলো ঠিকঠাকমতো হয়েছে, নাকি কোথাও কোনো গন্ডগোল হয়েছে, কাজের ফলাফলের সাফল্য তো দূরের কথা। তবে, সে আর কিছু জিজ্ঞেস করার সাহস পেল না।

মিসট্রাল মাথা নেড়ে বলল, "হ্যাঁ।"

সে একদম শান্ত চেহারা নিয়ে টেবিলের দিকে হেঁটে গেল, ভুতুড়ে-নীল রত্ন বসানো আংটিটা খুলে রাখল, আর নিজের ভাবলেশহীন চেহারায় বিন্দুমাত্র পরিবর্তন না এনেই বসে পড়ল। তাকে দেখে মনে হচ্ছিল যেন সে এতক্ষণ শুধু পায়রাদের খাবার খাওয়াতেই বাইরে গিয়েছিল।

...

_এই কড়া গন্ধটা বেশ অন্যরকম, তবে খারাপ না..._ আর্ল মিসট্রালের পাশের প্রাইভেট রুমটাতে ক্লাইন একদম সাধারণ একটা চেহারা নিয়ে বসে সিভ্যালাউস কুইজিনের সুস্বাদু খাবার—ল্যাম্ব ট্রাইপ নিয়ে মন্তব্য করছিল।

শাস্তি দেওয়ার এই মিশনটা ছিল ট্যারট ক্লাবের কয়েকজন সদস্যের একটা চেষ্টা—যেটাতে দ্য ওয়ার্ল্ড বা মিস্টার ফুলের নাক গলানোর কোনো দরকার ছিল না—কিন্তু মিস জাস্টিস আর দ্য মুন এমলিনের এই ধরনের বিষয়ে কোনো অভিজ্ঞতা নেই আর অন্যান্য বিষয়েও তাদের অভিজ্ঞতার অভাব রয়েছে, এই কথা ভেবে সে একদম শেষ নিরাপত্তা ব্যবস্থা হিসেবে ছদ্মবেশে এই এলাকায় চলে এসেছিল।

সে আগেই তার ম্যারিওনেট ব্যবহার করে মিস্টার ফুলের কাছে প্রার্থনা করেছিল, আর তারপর তার প্রাইভেট রুমের সাথে থাকা বাথরুমটায় ঢুকে সেই ধূসর কুয়াশার ওপরে চলে গিয়েছিল। সেখানকার নির্দিষ্ট আলোর বিন্দুটা ব্যবহার করে, সে পুরো চত্বর আর তার চারপাশের সবকিছুর ওপর নজর রাখছিল।

সে পুরোটা সময় সী গড সসেপ্টারটা ধরে রেখেছিল, যাতে একটু বেচাল কিছু দেখলেই কোনো সমস্যা ঠেকানোর জন্য সে সাথে সাথে বজ্রপাত ঘটাতে পারে।

তবে শেষমেশ তাকে কিছুই করতে হল না। সবকিছু তার কল্পনার চেয়েও অনেক বেশি মসৃণভাবে হয়ে গেল।

অভিজ্ঞ দ্য স্টার লিওনার্ডকে নিয়ে তার চিন্তা করার কোনো দরকার ছিল না, কিন্তু মিস জাস্টিস, যে কি না এই প্রথমবারের মতো এমন একটা বিষয়ে অংশ নিচ্ছিল, সে ক্লাইনের প্রত্যাশাকেও ছাড়িয়ে গেছে। সে একটুও নার্ভাস ছিল না, তার মধ্যে আতঙ্কের কোনো চিহ্নই দেখা যায়নি!

_সত্যিই তো। আবেগ নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষেত্রে স্পেকটেটর পাথওয়ের একজন সিকোয়েন্স ছয়, অন্যান্য পাথওয়ের লো আর মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডারদের চেয়ে অনেক বেশি এগিয়ে থাকে। সে যদি অস্বস্তি বোধ করেও থাকে, তবুও সে এই অপারেশনের আগেই নিজের বিয়ন্ডার ক্ষমতা দিয়ে সেটা ঠিক করে নিত..._ ক্লাইন প্রায় অগোচরেই মাথা নাড়ল, আর অন্যান্য সুস্বাদু খাবারগুলো চেখে দেখতে লাগল।

জানালার বাইরে সেন্ট হিয়েরল্যান্ড স্কয়ারটা তখন বাঁশি, বেহালা, অ্যাকর্ডিয়ন আর সাত-তারের গিটারের মিশ্রণে তৈরি হওয়া এক প্রাণবন্ত সংগীতে ভরে উঠেছিল।

...

একটা ভাড়ার গাড়ি সেন্ট হিয়েরল্যান্ড স্কয়ারের চারপাশ দিয়ে ধীরে ধীরে ঘুরপাক খাচ্ছিল।

লিওনার্ড মিচেল, যে তখন ব্যাকলান্ড ব্রিজের উত্তর তীরে ফিরে যাওয়ার জন্য প্রস্তুত হচ্ছিল, সে চত্বরের মাঝখানের পায়রাগুলোর দিকে একবার তাকাল আর চাপা গলায় জিজ্ঞেস করল, "ওল্ড ম্যান, এই অপারেশনের ফলাফল নিয়ে তোমার কী মনে হয়?"

আর্নেস বোয়ারকে একটা স্বপ্নের ভেতর টেনে নেওয়ার পর, সে লেইমানোস ট্রাভেলস-এর পাতা উল্টে অ্যাঞ্জেলস এমব্রেস চালু করেছিল। তারপর সে গাড়িতে করে সেই জায়গা থেকে চলে এসেছিল, এরপর ঠিক কী কী ঘটেছে সে সম্পর্কে সে কিছুই জানত না।

তার মনের ভেতর থেকে প্যালেজ জোরোঅ্যাস্ট সাথে সাথেই জবাব দিল, "ফোর্থ ইপকে একটা কথা প্রচলিত ছিল—দেবতাদের ক্ষমতার ওপর বিশ্বাস রাখো।"

_তার মানে এই ব্যাপারটা মিস্টার ফুলের নীরব সম্মতি পেয়েছে, তাই এটা সফল হতে বাধ্য? তবে, ওল্ড ম্যান ট্যারট ক্লাব সম্পর্কে খুব বেশি কিছু জানে না। মিস্টার ফুল বেশিরভাগ সময়ই শুধু একজন সাক্ষী হিসেবে থাকে, তাই নীরব সম্মতি বলে আসলে কিছু নেই..._ লিওনার্ড মনে মনে বিড়বিড় করল, তারপর সে প্রসঙ্গটা পালটে ফেলল:

"এই কথাটা কেন অসম্পূর্ণ মনে হচ্ছে?"

সে কখনোই প্যালেজ জোরোঅ্যাস্টকে ট্যারট ক্লাবের আসল অবস্থা সম্পর্কে কিছু জানায়নি। সে শুধু ট্যারট ক্লাবের সাধারণ অবস্থা সম্পর্কে একটু ধারণা দিয়েছিল আর মিস্টার ফুল যেসব ব্যাপারে সম্মতি দিয়েছে, শুধু সেগুলোই তাকে জানিয়েছিল।

প্যালেজ হালকা হেসে বলল, "সত্যিই তাই। এই কথাটার একটা দ্বিতীয় অংশও আছে: তাদের দয়ার ওপর বিশ্বাস রেখো না।"

_দেবতাদের ক্ষমতার ওপর বিশ্বাস রাখো, কিন্তু তাদের দয়ার ওপর বিশ্বাস রেখো না..._ লিওনার্ড ব্রোঞ্জের মতো শক্ত মলাটের নোটবুকটার দিকে তাকিয়ে মনে মনে কথাগুলো আরেকবার আওড়াল।

তারপর সে একটু উদাস হয়ে বিড়বিড় করে বলল, "এটা সত্যিই একটা গ্রেড এক সিলড আর্টিফ্যাক্ট-এর মতো। তার ওপর, এর নেতিবাচক প্রভাবগুলো কাটানো বেশ সোজা।"

এই অপারেশনের আগে এই বিষয়টাও মাথায় রাখা হয়েছিল যে, মুন ডোমেইন আর অন্ধকারের সাথে যুক্ত পাথওয়ের বিয়ন্ডারদের নাইটমেয়ার-সংক্রান্ত প্রভাবের বিরুদ্ধে বেশ শক্তিশালী প্রতিরোধ ক্ষমতা থাকে। লিওনার্ডের আসল পরিকল্পনা ছিল দ্য ওয়ার্ল্ড ক্লাইন মোরেত্তির কাছ থেকে ক্রিপিং হাঙ্গার ধার নেওয়া।

তবে, এরপর কিছু আলোচনার পর, মিস ম্যাজিশিয়ান লেইমানোস ট্রাভেলস-এর বৈশিষ্ট্যগুলোর কথা বলল, যেটা তাকে আরও ভালো একটা বিকল্প এনে দিল।

এই কারণে ক্লাইন, যার কাঁধে আসলে অ্যাঞ্জেলস এমব্রেস-এর দায়িত্ব ছিল, সে তাকে তিন ঘণ্টার জন্য ক্রিপিং হাঙ্গার ধার দিল। এর ভেতর বেশ কিছু কাজের বিয়ন্ডার ক্ষমতা রেকর্ড করা ছিল, যেমন ব্রাইব—উইকেন।

"এটা আব্রাহাম পরিবারের কোনো একটা জিনিস," প্যালেজ জোরোঅ্যাস্ট একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল।

লিওনার্ড এই কথা অনেক আগে থেকেই জানত, তাই সে প্রায় অগোচরেই মাথা নাড়ল। তারপর সে জিজ্ঞেস করল, "ওল্ড ম্যান, আমি আগে যে মিসটিকাল আইটেমটার কথা বলেছিলাম, সেটার নেতিবাচক প্রভাব কমানোর বা নিয়ন্ত্রণ করার কোনো উপায় কি তোমার জানা আছে?"

"তুমি ওটাকে মিসটিকাল আইটেম বলো? ওটা এমন একটা জিনিস যেটাকে সিল করে রাখা দরকার!" প্যালেজ প্রথমেই লিওনার্ডকে বকা দিল। তারপর সে বলল, "তুমি না বলেছিলে যে ওটার একটা জীবন্ত বৈশিষ্ট্য আছে? তাহলে তো এটার সমাধান করা আরও অনেক সহজ।"

লিওনার্ড কিছুটা স্বস্তি পেল আর আবার জানালার বাইরের দিকে তাকাল, তার চোখ পড়ল সেন্ট হিয়েরল্যান্ড ক্যাথেড্রালের ওপর, যেটার কিছু কিছু অংশ দেখতে একদম কারখানার মতো।

...

নর্থ বোরোর ফেলপস স্ট্রিটে, সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালের কাছাকাছি, লোয়েন চ্যারিটি বার্সারি ফাউন্ডেশন-এর প্রবেশপথে।

নিজের জামাকাপড় পালটে, অড্রে একটা সাধারণ মেয়ের মতো গাড়ি থেকে নিচে নামল।

সে এর মধ্যেই আগে থেকে ঠিক করে রাখা একটা হোটেলের ঘরে তার পেপারবয়-এর পোশাকটা পালটে ফেলেছিল। আর ওই ঘরটা এমলিনের নির্দেশে অন্য কেউ বুক করে রেখেছিল। ওই ঘরের সাথে অড্রের কোনো সম্পর্ক ছিল না।

এই মুহূর্তে লোয়েন চ্যারিটি বার্সারি ফাউন্ডেশন-এর প্রবেশপথে অনেক মানুষের আনাগোনা ছিল, কিন্তু অড্রে বিন্দুমাত্র দ্বিধা না করে সামনের দিকে এগিয়ে গেল।

কেউ তার দিকে তাকাল না, যেন সে অন্য কোনো জগতে বাস করে।

অড্রে দ্রুত পায়ে ফোয়ার পার হয়ে, দোতলায় উঠে ডিরেক্টরের অফিসের দিকে এগিয়ে গেল। আর সে যাদের পাশ কাটিয়ে যাচ্ছিল, তাদের সবাইকে দেখে মনে হচ্ছিল যেন তারাও তার সাথে কোনো একটা খেলায় মেতে উঠেছে, আর এমন ভান করছিল যেন তারা তাকে দেখতেই পায়নি। এই অচেনা মেয়েটা কেন ভেতরে ঢুকে পড়েছে, তা নিয়ে তাদের মধ্যে কোনো অবাক হওয়ার ভাব ছিল না।

অড্রে ঠিক যখন অফিসে ঢুকতে যাবে, তখনই সে ভেতর থেকে একটা চেনা গলা শুনতে পেল:

"মিস অড্রে, এই সপ্তাহে আমরা এই পরিমাণ ডোনেশন জোগাড় করতে পেরেছি..."

অড্রে না হেসেই পারল না, সে আলতো করে ভেজানো দরজাটা ঠেলে ভেতরে ঢুকল।

অফিসের ভেতর, একজন স্টাফ এক গাদা কাগজপত্র হাতে নিয়ে ডেস্কের পেছনের কাউকে দেখাচ্ছিল।

ডেস্কের পেছনে বসে ছিল একটা গোল্ডেন রিট্রিভার, যার গলা থেকে একটা সোনালি ফ্রেমের চশমা ঝুলছিল।

সে ডিরেক্টরের সিটে বসে খুব স্বাভাবিকভাবে কাগজপত্রগুলো উলটেপালটে দেখছিল, আর বলল, "সেটা কোনো সমস্যা হবে না।"

তারপর স্টাফ মেম্বারটা কাগজপত্রগুলো ফেরত নিল আর গোল্ডেন রিট্রিভারের দিকে তাকিয়ে হাসল।

"তাহলে, আমি এখন আসি, মিস অড্রে।"

তার পেছনে দাঁড়িয়ে অড্রে নিজের হাসিটা চেপে রেখে সোফার দিকে হেঁটে গেল। সে চুপচাপ স্টাফ মেম্বারটাকে বেরিয়ে যেতে দেখল, গোল্ডেন রিট্রিভারটাকে তার বাকি কাগজপত্র পড়ায় কোনো রকম বাধা দিল না।

সুসি খুব মনোযোগ দিয়ে বিভিন্ন কাগজপত্র পড়ছিল, তার ভয় হচ্ছিল যদি তার অভিনয়ে কোনো ভুল হয়ে যায়; আর তাতে অড্রের কাজে কোনো সমস্যা হয়ে যায়।

খানিকক্ষণ পর, সে হঠাৎ করেই একটু অবাক হয়ে চারদিকে তাকাল।

"অড্রে, তুমি কি ফিরে এসেছ?"

"তুমি কী করে বুঝলে?" অড্রে সোফা থেকে উঠে সুসির চোখের সামনে এসে দাঁড়াল।

এই অপারেশনের জন্য, সে সুসির সাথে আলাদা করে কথা বলেছিল। সে লোয়েন চ্যারিটি বার্সারি ফাউন্ডেশন-এর কাজে সুসিকে নিজের বদলি হিসেবে দাঁড় করিয়েছিল। তারপর, গোল্ডেন রিট্রিভারটাকে সাথে নিয়ে সে ওইদিন যেসব স্টাফ মেম্বারের সাথে তার দেখা হওয়ার কথা ছিল, তাদের সবাইকে হিপনোটাইজ করেছিল, যাতে তারা সুসিকেই অড্রে বলে মনে করে।

আর কোনো দর্শনার্থী আসার ব্যাপারে, সে তার স্টাফদের বলে দিয়েছিল যে শুধু বিকেলের দিকেই কিছু অতিথি আসবে।

আর এই হিপনোসিস থেকে বের হয়ে আসার সংকেত ছিল দুপুর দুটোর সময় ক্যাথেড্রালের ঘণ্টা বাজার শব্দ।

অড্রেকে দেখে সুসি চেয়ার থেকে লাফ দিয়ে নিচে নামল আর একটু বিরক্ত হয়েই বলল, "প্রায় দুটো বাজতে চলল।"

_ঠিক তো..._ অড্রে মনে মনে একটা বোকা বোকা মুখ করল আর জলদি করে ছোট লাউঞ্জটায় ঢুকে নিজের জামাকাপড় পালটে নিল। তারপর সে লাই-এর ফ্লেম কন্ট্রোলিং ক্ষমতা ব্যবহার করে তার আগের ছদ্মবেশের পোশাকগুলো পুড়িয়ে ফেলল।

অফিসে ফিরে নিজের জায়গায় বসার পর, তার একদম নিশ্চিন্ত লাগছিল। সে নিজের দুটো হাত একসাথে জড়ো করে হালকা করে ঠোঁট চাপল।

সত্যি বলতে, সে সারাক্ষণই বেশ নার্ভাস ছিল। তবে, সে এই অপারেশনের আগে খুব সফলভাবেই নিজের ওপর প্লাকেট ব্যবহার করেছিল, যাতে কোনো রকম ভুলচুক না হয়ে যায়।

_এখন যখন আমি পেছনের কথাগুলো ভাবছি, তখন বেশ মজাই লাগছে। আমরা তো এটা নিয়েও আলোচনা করেছিলাম যে যাদের ওপর প্রভাব পড়বে তাদের আমরা কীভাবে ক্ষতিপূরণ দেব... অড্রে, দারুণ করেছ!_ সোনালি চুল আর সবুজ চোখের এই সুন্দরীর মুখে একটা হাসি ফুটে উঠল আর সেটা আরও উজ্জ্বল হয়ে উঠল।

এই অপারেশনের পর, সে বুঝতে পারল যে তার হিপনোটিস্ট পোশনটা বেশ অনেকটা হজম হয়ে গেছে। শুধু তা-ই নয়, সে একটা ব্যাপার একদম নিশ্চিত হতে পেরেছিল: হ্যান্ড অব হরর নামের যে মিসটিকাল আইটেমটা ব্রাইব—চার্ম-এর সাথে আসে, সেটা হিপনোসিস-এর সাথে একদম নিখুঁতভাবে কাজ করে!

_হ্যাঁ, আমি এ-ও জানতে পেরেছি যে মিস্টার মুনের আসল নাম এমলিন হোয়াইট... সে এই ব্যাপারটা লুকোনোর কোনো চেষ্টাই করেনি, কারণ তাকে এটা আমাকে বলতেই হত। তা না হলে, আমরা আমাদের লক্ষ্যে পৌঁছাতেই পারতাম না... হ্যাঁ, হ্যাঁ। হয়তো শুধু ক্যাথেড্রালের নামটা বললেই কাজ হত, কিন্তু তাতেও তার পরিচয় ফাঁস হয়ে যেত... আমার এখনও কিছুটা অস্বস্তি হচ্ছে। হিপনোটাইজ করার সময় আমি বড্ড আড়ষ্ট ছিলাম। প্রথম লেভেলের হিপনোসিস করার সময় আমি আসলে অনেক বেশি সরাসরি কথা ব্যবহার করে ফেলেছিলাম..._ পুরো অপারেশনটা আরেকবার খতিয়ে দেখার সময় অড্রে তার একটু অস্থির লাগা অনুভূতির ওপর প্লাকেট ব্যবহার করল, এই আশায় যে সে হয়তো আজকের এই অভিজ্ঞতা আর শিক্ষা থেকে ভবিষ্যতে কাজে লাগাতে পারবে।

ঢং! ঢং!

সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালের ঘণ্টা বেজে উঠল, যেটা বুঝিয়ে দিচ্ছিল যে এখন দুপুর দুটো বাজে।

লোয়েন চ্যারিটি বার্সারি ফাউন্ডেশন-এর বাইশ নম্বর ফেলপস স্ট্রিটে থাকা অনেক স্টাফের শরীর এটা শোনার পর একটু কেঁপে উঠল।

তারপরেই, তারা আবার নিজেদের কাজে মন দিল যেন কিছুই হয়নি।

...

ঢং! ঢং!

ক্যাথেড্রালের ঘণ্টার শব্দের মাঝেই, ক্লাইন, যে আবার ডোয়েন দান্তেস-এর রূপ ধারণ করেছিল, সে আরেকবার একশ ষাট নম্বর বোকলান্ড স্ট্রিটের বারান্দায় হেঁটে গেল আর মাশট-এর বাড়ির অবস্থার দিকে নজর বোলাল।

এই মুহূর্তে, তার বাড়ির প্রবেশপথ দিয়ে একটা গাড়ি পার হয়ে রাস্তার একদম শেষ মাথায় চলে গেল।

হঠাৎ করেই, ক্লাইন অনুভব করল যে তার উপলব্ধিটা সজাগ হয়ে উঠেছে, আর তার মনের ভেতর একটা দৃশ্য ভেসে উঠল।

একটা ধূসর রঙের ইঁদুর গাড়ির জানালার গায়ে হেলান দিয়ে, খুব আয়েশ করে রাস্তার দৃশ্য দেখছিল।