Chapter 917: Three Choices

মাওসোলিয়ামের ভেতরে অদ্ভুত সব কাণ্ডকারখানা ঘটছিল, কিন্তু চোখ বন্ধ করে নিজের আধ্যাত্মিক শক্তি ভেতরে গুটিয়ে রাখায় ক্লাইন তার কিছুই টের পাচ্ছিল না। ভালো কিছু হচ্ছে নাকি খারাপ, সেটা বোঝার কোনো উপায় ছিল না তার। তাই ফেট সাইফন চার্ম সক্রিয় করার মন্ত্র পড়ে ফেললেও সেটা হুট করে ব্যবহার করার সাহস পেল না সে। যদি হিতে বিপরীত হয়ে পরিস্থিতি আরও খারাপ হয়ে যায়, সেই ভয় পাচ্ছিল সে।

সেকেন্ডের পর সেকেন্ড পার হচ্ছিল। ক্লাইনের কাছে মনে হচ্ছিল সময় যেন আর কাটছে না। কয়েকটা মুহূর্তকে তার কাছে মনে হচ্ছিল পুরো এক শতাব্দীর সমান।

অবশেষে সে মিস্টার আজিকের গলা শুনতে পেল। আজিকের স্বরে কিছুটা অনিশ্চয়তা আর ধরা ফাটল ধরা ভাব:
“ওহ, তুমি...”

ঠিক তারপরেই নিরুত্তাপ এক নারীর কণ্ঠস্বর শোনা গেল:
“তোমার সামনে তিনটি পথ খোলা আছে।
প্রথমত, এগিয়ে যাও আর নিজেকে পূর্ণ করো। স্যালিঞ্জারকে তোমার শরীরে পুনর্জন্ম নিতে দাও।
দ্বিতীয়ত, আমি তোমাকে ওই অর্ধেক আত্মা বের করে নিতে সাহায্য করতে পারি। তুমি সেটা সাথে নিয়ে যাবে আর পরে জোড়া লাগানোর উপায় খুঁজবে। কিন্তু এতে তুমি তোমার আসল রূপে ফিরে যাবে। বারবার মরে যাওয়া আর বেঁচে ওঠা বন্ধ হবে ঠিকই, কিন্তু তুমি আর এখনকার 'তুমি' থাকবে না। তোমার আগের সব জন্ম স্রেফ স্বপ্ন হয়ে হারিয়ে যাবে।
তৃতীয়ত, সবকিছু ছেড়ে দিয়ে সরাসরি চলে যাওয়া। তুমি চিরকাল এই স্তরেই আটকে থাকবে, আর এগোতে পারবে না। আগের মতোই বারবার তোমার মৃত্যু হবে, স্মৃতি ছাড়াই জেগে উঠবে আর বারবার নিজের অতীত খুঁজে বেড়াবে।”

কথাগুলো শুনে ক্লাইন চমকে উঠল। সে কল্পনাও করতে পারেনি যে মাওসোলিয়ামের একদম গভীরে অন্য কেউ আছে। আর সেই নারী যেন অসীম ক্ষমতার অধিকারী। সে সাবেক ডেথ কনসাল আজিক এগার্সকে বেছে নেওয়ার জন্য কয়েকটা পথ বাতলে দিচ্ছে।

এ কি সেই কৃত্রিম মৃত্যু, যে ওই কালো কুয়াশার গভীরে লুকিয়ে আছে?
না, তার তো কোনো বুদ্ধি থাকার কথা না। এত সময় পার হয়ে গেছে, কিন্তু সে তো কখনো কথা বলার চেষ্টা করেনি...
অর্ধেক আত্মা বের করে আনা আর সেটা জোড়া লাগানো... এর মানে কী? আজিকের আত্মা কি শুরু থেকেই অসম্পূর্ণ ছিল? আত্মাটা বের করবে কোত্থেকে? এই নারী কি এমন কিছু করতে সক্ষম যা মিস্টার আজিক পারেন না?
তাছাড়া এই স্যালিঞ্জার কে? সে কেন মিস্টার আজিকের শরীরে পুনর্জন্ম নেবে? সে কি সেই মৃত্যু যে পেল ডিজাস্টার ঘটিয়েছিল, আজিকের বাবা নাকি দাদা? সে কি নিজের মৃত্যু আগে থেকেই দেখতে পেয়েছিল আর তাই আজিকের শরীরে নিজের একটা বীজ রেখে গিয়েছিল যাতে আবার ফিরে আসতে পারে?

প্রথম পছন্দটা সরাসরি বাদ দেওয়া যায়। দ্বিতীয় আর তৃতীয় পছন্দেরও সমস্যা আছে। দ্বিতীয় পথে গেলে সে আর এখনকার 'সে' থাকবে না, অচেনা কেউ হয়ে যাবে। আর তৃতীয়টা হলো এক চিরস্থায়ী অভিশাপ, যেখান থেকে মুক্তির কোনো পথ নেই... যদি সে নিজের ওপর আত্মবিশ্বাসী হয় আর আগের সব জন্মকে নিজের নোঙর হিসেবে মেনে নেয়, তবে দ্বিতীয় পথটা ভাবা যেতে পারে। এতে একটা মীমাংসা হয় ঠিকই... কিন্তু এখানে অর্ধেক আত্মাকে আবার দুভাগে ভাগ করার বিষয় আছে। ভবিষ্যতে অন্য অর্ধেক আত্মার কী হবে তা বোঝা অসম্ভব। নোঙর হয়তো সমস্যার সমাধান করতে পারবে না...

ক্লাইনের মাথায় হাজারটা চিন্তা ঘুরপাক খাচ্ছিল। সে অবাক হচ্ছিল, কৌতূহলী হচ্ছিল, আবার বিভ্রান্তও বোধ করছিল। সমাধানের খুব কাছে এসেও যেন সে অনেক দূরে।

এটা আজিকের জীবন। এই ভবিষ্যতের মুখোমুখি তাকেই হতে হবে। অন্য কেউ তার হয়ে এই সিদ্ধান্ত নিতে পারে না।
ক্লাইনের যা বলার ছিল তা সে আগেই বলে দিয়েছে। সে অসহায় আর চিন্তিত হয়ে দাঁড়িয়ে থেকে মিস্টার আজিকের উত্তরের অপেক্ষা করতে লাগল।

আজিক তার সামনে দাঁড়িয়ে থাকা হুড পরা সুন্দর রহস্যময়ী নারীটির দিকে তাকিয়ে রইলেন। তার চোখের মরা-সাদা আগুনটা কেঁপে উঠল।
ভীতিকর সেই বিশাল পালকওয়ালা সাপটা যেন বুঝতে পারল পরিস্থিতি খারাপের দিকে যাচ্ছে। সেটা হঠাৎ নিজের লেজ আছড়াতে লাগল আর আজিক এগার্সকে গিলে ফেলার জন্য নিচের দিকে মুখিয়ে এল। তার হাঁ করা মুখ থেকে কালচে লাল মাংস আর হলদেটে দাগ ধরা বিষদাঁত বেরিয়ে এল। কালো জিভ বের করে সে গাঢ় সবুজ কাদা ছিটিয়ে দিচ্ছিল, যেন আজিককে গিলে ফেলবে। কিন্তু তার কোনো চেষ্টাই কাজে দিচ্ছিল না। মনে হচ্ছিল সে যেন অন্য কোনো ভুবনের বাসিন্দা!

থমথমে নীরবতার মাঝে আজিক নিজের ডান হাত তুলে কপাল ঘষলেন। শান্তভাবে হেসে বললেন, “বোধহয় আমি আমার বর্তমান জীবনেই অভ্যস্ত হয়ে গেছি। আমি তিন নম্বর পথটাই বেছে নিচ্ছি।”

কথাটা বলার সাথে সাথেই হুড পরা নারীটি তার হাত মুষ্টিবদ্ধ করে সোনার সেই পাখি-আকৃতির গয়নাটা শক্ত করে ধরল। তারপর নিজের হাত সরিয়ে আজিকের কপালের ক্ষত থেকে প্রাচীন সেই জিনিসটা টেনে বের করে আনল।

আজিকের মুখ আবার বিকৃত হয়ে উঠল, যেন সে অকল্পনীয় যন্ত্রণা সহ্য করছে।
তার প্রতি ফোঁটা রক্ত আর মাংস থেকে আত্মার কিছু অংশ চুইয়ে বেরিয়ে আসছিল, যা মিলেমিশে একটা স্বচ্ছ আত্মা তৈরি করল।
এই আত্মাটা দেখতে পূর্ণ মনে হলেও এর মধ্যে এক অদ্ভুত অমিল ছিল। এর অর্ধেকটা ছিল সোনালি রঙের—কপাল, চোখ থেকে শুরু করে বুক আর চার হাত-পা পর্যন্ত। এর মধ্যে এক প্রাচীন সৌন্দর্য ছিল।

সোনার সেই গয়নাটা বের করে আনার সাথে সাথে আজিকের স্বচ্ছ আত্মাটা একটু একটু করে টুকরো হয়ে যেতে লাগল, যেন কেউ তাকে জ্যান্ত চামড়া ছাড়িয়ে নিচ্ছে।
তার গলা থেকে আবার অমানুষিক ঘড়ঘড়ে শব্দ বের হতে লাগল, যা শুনে ক্লাইনের মাথা বনবন করে ঘুরতে শুরু করল। মনে হলো কেউ যেন তার মগজের ভেতর সুঁই ঢুকিয়ে নাড়িয়ে দিচ্ছে।

কয়েক সেকেন্ডের মধ্যে আজিকের স্পিরিট বডি পুরোপুরি দুভাগে ভাগ হয়ে গেল। অর্ধেকটা সোনালি স্রোতের মতো সেই গয়নার ভেতরে ঢুকে গেল, আর বাকি অর্ধেকটা ফিরে এল তার শরীরে, মিশে গেল তার রক্ত-মাংসের সাথে।

আজিকের চোখের সেই সাদা শিখা দুটি নিভে গেল, আর শরীর থেকে সাদা পালক আর কালো আঁশগুলো মিলিয়ে গেল। তার যন্ত্রণাকাতর মুখটাও শান্ত হয়ে এল।

তার চেহারা কিছুটা ফ্যাকাসে হয়ে গেল আর কপাল কাঁপতে লাগল। পরিষ্কার বোঝা যাচ্ছিল সে আত্মার গভীরে প্রচণ্ড কষ্ট পাচ্ছে।
“সাহায্যের জন্য তোমাকে ধন্যবাদ।” সে সেই রহস্যময়ী সুন্দরীর দিকে তাকিয়ে মাথা নত করল। তারপর ঘুরে সিঁড়ি বেয়ে ক্লাইনের পাশে উঠে এল।

“এখন তুমি চোখ খুলতে পারো,” ক্লান্ত হেসে বলল আজিক।
ক্লাইন জলদি চোখ খুলে আজিককে দেখে নিল। সে পাগল হয়ে যায়নি বা নিয়ন্ত্রণ হারায়নি দেখে ক্লাইন হাঁফ ছেড়ে বাঁচল। সে কৌতূহল নিয়ে মাওসোলিয়ামের গভীর অন্ধকারের দিকে তাকাল।
কালো কুয়াশা তখনো কুণ্ডলী পাকিয়ে বের হচ্ছিল, যা নিচের সবকিছু ঢেকে রেখেছিল।

“উনি কে ছিলেন?” সে না জিজ্ঞেস করে পারল না।
আজিক হাসল আর ক্লাইনের কাঁধ জাপটে ধরল।
“আমি তোমাকে বললেও তুমি শুনতে পাবে না, যদি না 'সে' তোমাকে জানাতে চায়।”
কথা বলার সময় ক্লাইন অবচেতনেই তার দুই ম্যারিওনেটের কাঁধ ধরল।

চারদিকের রংগুলো যেন একে অপরের ওপর চড়ে বসতে লাগল। দুজন মানুষ আর দুটি পুতুল দ্রুত বারসার্ক সি-র স্পিরিট ওয়ার্ল্ড পেরিয়ে কোলাইন সি-তে ক্লাইনের সরাইখানায় ফিরে এল।

আজিক তার হাতের বাঁধন আলগা করে কপাল টিপলেন। মৃদু হেসে বললেন, “সুস্থ হওয়ার জন্য আমাকে কতদিন ঘুমাতে হবে জানি না। তোমার কোনো প্রশ্ন থাকলে স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের সেভেন লাইটস-এর সাহায্য নিতে পারো। সেই নিয়ম তুমি জানোই।”

“মিস্টার আজিক, তুমি ঠিক আছো তো?” ক্লাইন চিন্তিত গলায় জিজ্ঞেস করল।
একই সাথে সে নিজেকে ধিক্কার দিল। আত্মার অর্ধেক চিরকালের জন্য হারিয়ে কেউ কি আর ঠিক থাকতে পারে?
আজিক হেসে বলল, “এটা বড় কোনো বিষয় নয়। আমি আগের মতোই থাকব, নিজের মৃত্যু দেখে সব ব্যবস্থা করে রাখব আর আগের জীবনের সব মায়া কাটিয়ে দেব। তারপর সব ভুলে গিয়ে আবার নতুন করে নিজের অতীত খুঁজে বেড়াব।
আগের মতোই অন্তত তুমি তো আছো, যে আমার অতীত সম্পর্কে অনেক কিছু জানে। আমি যদি আবার সব ভুলে যাই, তোমার চিঠি পেলেই অনেক কিছু মনে পড়ে যাবে।”
সে একটু থামল আর হেসে মাথা নাড়ল।
“ঘুমিয়ে থাকাও খারাপ কিছু নয়। অন্তত আমি স্বপ্নে তো থাকতে পারব। স্বপ্নে আমি তাকে ছেড়ে কোথাও যাব না, তার সাথে রোদ পোহাব, আর আমার সেই জেদি ছেলেটাকে তলোয়ার চালানো শেখাব... আর আমার সেই আদুরে ছোট বাচ্চাটার জন্য দোলনা বানিয়ে দেব...”
একথা বলে আজিক তামার সেই বাঁশিটা ছুড়ে দিয়ে মৃদু হেসে বলল, “আমাকে চিঠি লিখতে ভুলো না। কিন্তু আমি জেগে ওঠার আগে তোমাকে উত্তর দিতে পারব না।”

ক্লাইন সেই প্রাচীন তামার বাঁশিটা ধরার জন্য হাত বাড়াল, কিন্তু তার আগেই আজিক ঘর থেকে উধাও হয়ে গেল; সে কোথায় গেল কেউ জানে না।
খানিকক্ষণ ফ্যালফ্যাল করে তাকিয়ে থেকে ক্লাইন একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল।
...

কোলাইন সি থেকে ডাঙা পথে অন্য কোথাও যেতে হলে সর্পিল রাস্তা বেয়ে ওপরে উঠতে হয়। বিভিন্ন রাস্তা পেরিয়ে শহরের একদম চূড়ায় পৌঁছানোর পর আবার নিচে নামতে হয় সমতলে যাওয়ার জন্য।
এই মুহূর্তে সোয়েস্টের নেতৃত্বে রেড গ্লাভস টিম সেই চূড়ায় দাঁড়িয়ে উত্তাল বারসার্ক সি-র দিকে তাকিয়ে ছিল।

ড্যালি সিমোন, যে এতক্ষণ কপাল চেপে ধরে ছিল, হঠাৎ হাত সরিয়ে নিল। সে অবাক হয়ে বলল, “সবকিছু আবার স্বাভাবিক হয়ে গেছে। আর কোনো সমস্যা নেই।”
“স্বাভাবিক?” লিওনার্ড অবাক হয়ে পালটা প্রশ্ন করল।
তার মতে, এই গোলযোগ না থামা পর্যন্ত ড্যালির স্বাভাবিক হওয়া কঠিন ছিল।
“হয়তো মাঝেমধ্যে এমন হয়?” সোয়েস্ট দ্বিধা নিয়ে একটা তত্ত্ব দিল।

ড্যালি কিছু বলতে যাবে, ঠিক তখনই সবার আধ্যাত্মিক ইন্দ্রিয় জেগে উঠল। তারা আবার সাগরের দিকে তাকাল।
সেই ঘুটঘুটে অন্ধকারের মাঝে একের পর এক উজ্জ্বল তারা জ্বলে উঠল।
...

ব্যাকলান্ড। সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালের নিচে।
আর্চবিশপ অ্যান্থনি স্টিভেনসন সমুদ্র থেকে আসা এক জরুরি টেলিগ্রাম পেলেন।
টেলিগ্রামের ভাষা খুব সাধারণ ছিল, কিন্তু এর খবর ছিল চমকে দেওয়ার মতো।
“গারম্যান স্প্যারোকে দেখা গেছে। সে অন্য একজনের সাথে ব্ল্যাক টিউলিপ-এ উঠেছিল। সে লাডওয়েলকে নিজের ম্যারিওনেট বানিয়ে ফেলেছে আর লাডওয়েল যাকে ডেথ কনসাল বলে ডেকেছে, তার সাথে চলে গেছে।”

গারম্যান স্প্যারো... ডেথ কনসাল... সেন্ট অ্যান্থনি মনে মনে নাম দুটি আওড়ালেন।
তিনি চেয়ারে হেলান দিয়ে চোখ বন্ধ করলেন। তার মনে সিলড আর্টিফ্যাক্ট ০-১৭ সম্পর্কে সব তথ্য ভেসে উঠল।
“নম্বর: ১৭।
নাম: অ্যাঞ্জেল অফ কনসিলমেন্ট (Angel of Concealment)
বিপদ মাত্রা: ০। অত্যন্ত বিপজ্জনক। এটি সর্বোচ্চ গুরুত্ব আর গোপনীয়তার বিষয়। এটি নিয়ে কোনো প্রশ্ন করা, প্রচার করা বা বর্ণনা করা নিষিদ্ধ।
সিকিউরিটি ক্লিয়ারেন্স: পোপ, টিম এ গবেষকদল এবং ব্যাকলান্ড ডাইওসিসের আর্চবিশপ (দ্রষ্টব্য: আর্চবিশপ বদলি হয়ে যাওয়ার সময় সিলড আর্টিফ্যাক্ট ১-২৯ ব্যবহার করে তার স্মৃতি মুছে দিতে হবে)।
আটকে রাখার পদ্ধতি: ১-২৯ এবং ১-৮০ এর সমন্বয়ে একে আটকে রাখা হয়েছে।
বর্ণনা: এটি কোনো বস্তু নয়।
...
সতর্কবার্তা: 'তাকে' কখনোই ব্যবহার করা যাবে না!”
“পরিশিষ্ট ১: চতুর্থ যুগের পেল এরা (Pale Era)-তে এটি প্রথম দেখা যায়।
সঠিক বছর: নেই।
সঠিক তারিখ: নেই।
সঠিক স্থান: নেই।
পরিশিষ্ট ২: তথ্য অনুযায়ী, 'তাকে' পাঁচবার জাগিয়ে তোলা হয়েছে।
পরিশিষ্ট ৩: সীমাবদ্ধতার কারণেই এটি ব্যবহার করা যায় না। এটা নিশ্চিত হওয়া গেছে যে 'সে' গডেসের মর্ত্যে নামার বাহন হিসেবে ব্যবহৃত হতে পারে।”