Chapter 888: A Shocking Glance

এক মুহূর্তের জন্য ক্লাইনের আলতো চাউনি থমকে গেল চেনা সেই মানুষটার ওপর। সে সাথে সাথেই বুঝতে পারল তার এই প্রতিক্রিয়াটা একটু অস্বাভাবিক হয়ে গেছে। একজন ড্যামিগডের আধ্যাত্মিক অনুভূতি এটা খেয়াল না করে পারেই না।

ক্লাইনের পিঠের পেশিগুলো টানটান হয়ে গেল, মাথায় চিন্তার ঝড় বয়ে গেল। সে চট করে নজর সরিয়ে নিল না, বরং ব্ল্যাক এম্পারার পাথওয়ের সেই ড্যামিগড বলে সন্দেহ করা লোকটার দিকে তাকিয়েই থাকল। তারপর মাখট-এর দিকে তাকিয়ে হেসে বলল, "এই জায়গাটা মনে হচ্ছে শুধু প্রবীণ অফিসারদের জন্য না।"

কথাটা শুনে মনে হতে পারে সে খুব গভীর পর্যবেক্ষণ থেকে বলছে, কিন্তু আসলে এটা ছিল স্রেফ অর্থহীন কথাবার্তা। মাখট নিচু স্বরে হাসল। "যেকোনো ক্লাব যখন বড় হয়, তখন সেটা তার শুরুর সীমাবদ্ধতা ছাড়িয়ে যায়।"

তার উত্তরটা খুব একটা জুতসই মনে না হলেও একটু ভাবলে মনে হয় সে ভেতরে ভেতরে অন্য কিছু বোঝাতে চাইছে। ঠিক এই সময়ে চওড়া কাঁধ আর লম্বা হাতের সেই ভদ্রলোক স্বাভাবিকভাবেই মাথা ঘুরিয়ে তাকাল। সে দেখল পনেরো হাজার পাউন্ড দান করা সেই ধনী ব্যবসায়ী তার আর তার সঙ্গীদের দিকে তাকিয়ে মেম্বার অফ পার্লামেন্ট মাখট-এর সাথে ফিসফিস করে কথা বলছে। এতে তার মনে হলো ক্লাইনের অবাক হওয়ার ব্যাপারটা খুব স্বাভাবিক, হয়তো তার পেশা সম্পর্কে জানতে পেরেই সে অমনভাবে তাকাচ্ছিল। এরপর সে চোখ ফিরিয়ে নিয়ে আবার নিজের কথায় মন দিল।

ঠিক এই মুহূর্তে ক্লাইনের পিঠ ঠান্ডা ঘামে ভিজে যাচ্ছিল, আর পা দুটো যেন অবশ হয়ে আসছিল। যদিও সে আগেও একবার এই ড্যামিগডের মুখোমুখি হয়েছে, এমনকি তার সাথে লড়াইও করেছে, কিন্তু এত ছোট একটা জায়গায় এত কাছাকাছি আসা—যেখানে চোখের পলকে বিপদ ঘটে যেতে পারে—এমন অভিজ্ঞতা তার এই প্রথম। আর সবচেয়ে বড় কথা হলো, সে একজন ড্যামিগডের মুখোমুখি হওয়ার জন্য মোটেও প্রস্তুত ছিল না। তার কাছে কোনো ম্যারিওনেট নেই, শুধু ডেথ নেল, অ্যাজিক-এর কপার হুইসেল আর অ্যাডভেঞ্চারারের হারমোনিকা ছাড়া আর কিছুই সাথে নেই।

সি গড সেপটার সাথে করে নিয়ে আসা অসম্ভব ছিল। তাছাড়া ওটা ব্যবহারের ক্ষেত্রে পরিবেশের অনেক কড়াকড়ি আছে, অন্যথায় অনেক বড় ক্ষতি হয়ে যেতে পারে। গ্রোসেল-এর ট্রাভেলস বইটা অনেকক্ষণ কাছে রাখলে সে হয়তো বইয়ের জগতের ভেতরে আটকা পড়ে যাবে, সেখান থেকে বের হওয়া হবে মহা ঝামেলা। ক্রিপিং হাঙ্গারের তখনো সিল করা বাকি ছিল, তাই ওটাকে প্রতিদিন খাবার দিতে হতো। খুব প্রয়োজন না হলে আগে থেকে ওটা বের করে রাখা সম্ভব ছিল না। ফেট সাইফন চার্ম তৈরি করা হয়েছিল ওয়ার্ম অফ টাইম দিয়ে, তাই ওটা আমন-কে টেনে আনবে কি না কে জানে। খুব দ্রুত ওটা ব্যবহার করতে না পারলে ক্লাইনের সাহস ছিল না ওটা সাথে রাখার।

ব্ল্যাক এম্পারার পাথওয়ের সেই ড্যামিগড যদি তার মধ্যে উল্টোপাল্টা কিছু খুঁজে পেত, তবে ক্লাইনের মাথায় একটা উপায়ই আসছিল। সেটা হলো হারমোনিকা বাজিয়ে মিস মেসেঞ্জারকে ডেকে তার সাহায্যে স্পিরিট ওয়ার্ল্ড দিয়ে ব্যাকলান্ড থেকে পালানো! সে একবারও ভাবেনি যে রেইনেট টিনেকার সরাসরি লড়াইয়ে নামবে আর সে পাশ থেকে ডেথ নেল দিয়ে গুলি করার সুযোগ খুঁজবে। এটা ব্যাকলান্ড, অফিশিয়াল বিয়ন্ডারদের এলাকা। মিস মেসেঞ্জারের অদ্ভুত চেহারা দেখে সেই লোকটা অনায়াসেই তাকে অপরাধী বানিয়ে দিতে পারত, আর ক্লাইনের কপালে জুটত সবার মিলিত আক্রমণ। সেখানে হয়তো দলে দলে ড্যামিগড আর শক্তিশালী সিলড আর্টিফ্যাক্ট চলে আসত।

কী ভয়ানক ব্যাপার... ক্লাইন খুব স্বাভাবিকভাবে চোখ সরিয়ে নিল। ক্লাউন-এর ক্ষমতা ব্যবহার করে নিজের পা দুটোকে নিয়ন্ত্রণ করে সে দরজার দিকে হেঁটে গেল। সে একবারও মাখট-কে জিজ্ঞেস করল না যে ওই লোকগুলো কারা, যাতে এটা প্রমাণ হয় যে সে মোটেও আগ্রহী নয় এবং ওটা ছিল স্রেফ একটা সাধারণ চাউনি।

তবে সেই লোকটা যখন মাথা ঘুরিয়েছিল, ক্লাইন তার চেহারাটা ভালো করে দেখে নিয়েছে। লোকটার ভ্রু দুটো বেশ ঘন কিন্তু গোছানো, মাথার চুল ছোট করে কাটা। তার চোখ দুটো গাঢ় নীল, নাক বেশ খাড়া আর মুখ ঘিরে ঘন গোঁফ। চেহারাটা লম্বাটে, আর চোয়ালের গড়ন বেশ শক্ত। তার মাঝে একটা পুরুষালি ভাব আছে, বয়স হয়তো ত্রিশ বা চল্লিশের কোঠায়। ঠিক বোঝা কঠিন। চেহারা দেখে ক্লাইনের মনে হলো সে ব্ল্যাক এম্পারার পাথওয়ের চেয়ে আরবিটার পাথওয়ের ড্যামিগড হওয়ার সম্ভাবনাই বেশি। তবে তার আচার-আচরণ অনেকটা ওয়ারিয়রের মতো, কিন্তু সে উচ্চতায় বেশ খাটো।

চেহারাটা পরিষ্কারভাবে দেখতে পাওয়ায় ক্লাইনের আর নতুন করে কিছু জানার দরকার নেই। সে সরাসরি আরডেস-এর কাছ থেকে উত্তর জেনে নিতে পারবে। এমনকি যদি সে জাদুর আয়নাটাকে নিয়ে একটু সতর্ক থাকতে চায়, তবে সে জিউ বা শ্যারন-দের কাউকে দিয়ে একটা সাধারণ ব্যাকগ্রাউন্ড চেক করিয়ে নিতে পারবে। তার বিশ্বাস, এই ড্যামিগড নিজেকে যতই লুকিয়ে রাখুক না কেন, তার নিশ্চয়ই কোনো বড় পদ আছে। সে কে, সেটা বের করা খুব একটা কঠিন হবে না।

এক পা। দুই পা। তিন পা। ক্লাইন খুব স্বাভাবিকভাবে ইস্ট বালাম মিলিটারি ভেটেরানস মেস থেকে বেরিয়ে এল। সে যখন ঘোড়ার গাড়িতে উঠল, তখন দেয়ালের গায় হেলান দিয়ে চোখ বন্ধ করে কয়েক সেকেন্ড চুপচাপ থাকল। মনের ভেতরে সে একটা বড় দীর্ঘশ্বাস ফেলল। ব্যাকলান্ড স্মগ-এর পেছনের সত্যটা বের করার জন্য যে সূত্রগুলো ছিঁড়ে গিয়েছিল, সেগুলো আবার জোড়া লেগেছে... সে চোখ মেলল না বা কোনো কথা বলল না, যেন সে আগের সেই ব্যবসায়িক সমস্যাগুলো নিয়ে ভাবছে। কিন্তু আসলে সে চেষ্টা করছিল নিজের অস্থির মনটাকে শান্ত করতে।

এই সময়ে ক্লাইন খেয়াল করল রিচার্ডসন কয়েকবার কথা বলার চেষ্টা করল, কিন্তু আবার মুখ বন্ধ করে ফেলল, যেন সে কোনো সমস্যায় পড়েছে। শেষ পর্যন্ত সে আর কিছু না বলে তার মালিকের জন্য ব্ল্যাক টি তৈরি করতে মন দিল। আগের সেই ঘটনার কারণে ক্লাইনও আপাতত তাকে নিয়ে ভাবার অবস্থায় ছিল না, তাই সে না দেখার ভান করল।

চুপচাপ পরিবেশ আর চাকার ঘড়ঘড় শব্দের মাঝে তারা ১৬০ বোখলুন্ড স্ট্রিটে ফিরে এল। তিন তলায় পৌঁছানোর পর ক্লাইন যখন বাথটাবের দিকে যাচ্ছিল, রিচার্ডসন টুপি আর লাঠিটা হাতে নিয়ে দু-পা এগিয়ে এসে বিনীতভাবে বলল, "স্যার, আপনি কি শীঘ্রই সাউদার্ন কন্টিনেন্টে যাচ্ছেন?"

"হ্যাঁ," ক্লাইন সরাসরি উত্তর দিল। সে এমনকি হাউসকিপার তানেজার হাতে ৫০০ পাউন্ড নগদ দিয়ে রেখেছে তার অনুপস্থিতিতে ডোয়েন ডান্তেস-এর বাড়ির দৈনন্দিন খরচের জন্য। এর মধ্যেই সে বুঝতে পেরেছে উচ্চবিত্ত সমাজে একজন বাটলার আর ভ্যালেট থাকা কতটা দরকারি। এমন অনেক কিছু থাকে যা একজন মালিক তাদের কাছ থেকে লুকিয়ে রাখতে পারে না; তাই বিশ্বাস বা রাজনৈতিক চিন্তায় অমিল থাকলে তাদের বদলে ফেলা জরুরি হয়ে পড়ে।

রিচার্ডসন একটু ইতস্তত করে বলল, "স্যার, আমার জন্ম সাউদার্ন কন্টিনেন্টে আর আমি ডুটানিজ ভাষায় খুব দক্ষ। আমি ওখানকার স্থানীয় সব নিয়ম-কানুনও খুব ভালো জানি। আমি হয়তো আপনার কাজে লাগতে পারি।"

ডুটানিজ ভাষা ছিল প্রাচীন বালাম সাম্রাজ্যের সাধারণ ভাষা। বর্তমানেও ইস্ট আর ওয়েস্ট বালামের সাধারণ মানুষ এই ভাষাই ব্যবহার করে। কেবল মধ্যবিত্ত আর উচ্চবিত্তরা ফেয়সাক, লোয়নিজ বা ইনটিস-এর মতো বিদেশি ভাষা জানে। ক্লাইন নিজেকে ভাগ্যবান মনে করল কারণ প্রাচীন বালাম এক সময় একটা ঐক্যবদ্ধ সাম্রাজ্য ছিল যেখানে একজন প্রকৃত দেবতা ছিল। তাই বিভিন্ন রাজ্যের উচ্চারণে পার্থক্য থাকলেও তারা সবাই ডুটানিজ ভাষা ব্যবহার করত। এমনকি লেখার ভাষাও ছিল এক। এটা তার অনেক ঝামেলা কমিয়ে দিল।

যদি আমাকে ডজন খানেক বা শখানেক উপভাষার মুখোমুখি হতে হতো, তবে মাথা খারাপ হয়ে যেত... তবে ডুটানিজ আর প্রাচীন ফেয়সাক এক গোত্রের না। তাই পরেরটা শিখে আমি আগেরটা সহজে বুঝতে পারব না। একজন দোভাষী দরকার। ওহ, অ্যান্ডারসন মনে হয় ডুটানিজ ভালোই পারে। সে তো কখনও ওয়েস্ট বালামে কথা বলতে কোনো অসুবিধার কথা বলেনি... রিচার্ডসনের কথা শেষ হওয়ার পর ক্লাইন বুঝতে পারল সে কেন দ্বিধা করছিল। একজন ভ্যালেট হিসেবে মালিক যেখানেই যাবে তাকে সেখানেই যেতে হবে। বাটলারের ক্ষেত্রে এটা জরুরি না। এর মানে হলো ভ্যালেট হলো মালিকের দৈনন্দিন জীবনের একটা সেক্রেটারির মতো। কিছু ক্ষেত্রে সে ব্যবসায়িক সেক্রেটারির ভূমিকাও পালন করে।

এটা পরিষ্কার যে রিচার্ডসন ব্যাকলান্ডের জীবন আর এখানকার সবকিছু খুব পছন্দ করে। সে সাউদার্ন কন্টিনেন্টে ফিরে গিয়ে এমন কোনো দৃশ্য বা ঘটনার মুখোমুখি হতে চায় না যা তার অতীত মনে করিয়ে দেবে; তাই গাড়িতে ওঠার পর সে নিজের গুণের কথা বলতে চেয়েও বলতে পারেনি। সে মনে মনে চাইছিল ডোয়েন ডান্তেস যেন অন্য কাউকে খুঁজে নেয়।

ক্লাইন একটু ভেবে বলল, "আমি বুঝতে পারছি তুমি সাউদার্ন কন্টিনেন্ট পছন্দ করো না। তবে কেন আমাকে এই কথা বলছ?"

রিচার্ডসন ধীরে ধীরে মাথা নিচু করল। "আপনি আমাকে বড় হওয়ার আর অভিজ্ঞতা অর্জন করার সুযোগ দিয়েছেন। আমি-আমি বিশ্বাস করি আমি আপনাকে সাহায্য করতে পারব।"

খুবই সাধারণ কৃতজ্ঞতার প্রকাশ... তুমি যদি নিজে না বলতে, তবে কেউ জানত না তুমি ডুটানিজ জানো। সর্বোপরি তোমার জন্ম আর বেড়ে ওঠা তো ইস্ট বালাম কলোনির এক ম্যানোরে... ক্লাইন মনে মনে রিচার্ডসনকে নিয়ে একটু হাসল আর কিছু মন্তব্য করল। তবে সে চাইল না এই ভ্যালেট তার সাথে সাউদার্ন কন্টিনেন্টে যাক। প্রথমত, এতে তার কিছু গোপনীয় কাজ করতে অসুবিধা হবে। দ্বিতীয়ত, যদি কোনো নেশন রিস্টাবলিশমেন্ট সোসাইটির মেম্বার তাকে চিনে ফেলে, তবে তার বাকি জীবনটা ওলোটপালোট হয়ে যেতে পারে।

ক্লাইন হেসে বলল, "সেখানে আমার অনেক বন্ধু আছে। তারা সবাই ডুটানিজ জানে আর ওখানকার রীতিনীতিও বোঝে। হুম, তোমার আরও জরুরি কাজ আছে। তুমি ব্যাকলান্ডেই থাকো। আমার বন্ধুদের নিয়মিত কিছু উপহার পাঠিয়ে দিও। আমি সময়মতো তোমাকে একটা নামের তালিকা দিয়ে দেব। আর বেশি বেশি পত্রিকা পড়বে, কোথায় বিনিয়োগ করা যায় সেদিকে নজর রাখবে আর সরাসরি গিয়ে খোঁজখবর নেবে। সবশেষে আমাকে একটা রিপোর্ট দেবে। আমি ম্যাডাম তানেজাকে বলে দেব এই কাজের জন্য তোমাকে আলাদা ফান্ড দিতে।"

রিচার্ডসন বেশ অবাক হলো, তারপর আনন্দের সাথে বলল, "জি স্যার। আমি-আমি অনেক পরিশ্রম করব!"

সেই মুহূর্তে তার মনে হলো তাকে খুব গুরুত্বপূর্ণ একটা দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে, তার চোখে জল চলে এল। জন্মের পর থেকে এই প্রথম সে নিজের ভবিষ্যৎ নিয়ে কোনো আশা খুঁজে পেল।

রিচার্ডসনকে বিদায় করে ক্লাইন একটা আরামদায়ক গোসল সেরে নিজের স্নায়ুগুলোকে শান্ত করল। তারপর পাজামা পরে বেডরুমে ফিরে এল। কলম আর কাগজ নিয়ে সে একটা চিহ্ন আঁকল যা গোপনীয়তা আর রহস্য উন্মোচনের মিশ্রণ।

আয়নার উপরিভাগে রুপালি আলোর ঢেউ খেলে গেল আর লোয়নিজ ভাষায় লেখা ফুটে উঠল:
"মহামান্য মহান প্রভু, আপনার অতি ক্ষুদ্র, বিশ্বস্ত আর বিনীত ভৃত্য আরডেস আপনার তলবে হাজির! আপনি কি আবার ব্যাকলান্ড ছেড়ে যাচ্ছেন?"

ক্লাইন মাথা নেড়ে বলল, "হ্যাঁ।"

আরডেস কিছু বলার আগেই সে জিজ্ঞেস করল, "সাউদার্ন কন্টিনেন্ট থেকেও কি তোমার সাথে যোগাযোগ করা যাবে?"

"অবশ্যই! যতক্ষণ আপনি ওই জাদুর রেডিও ট্রান্সসিভার ব্যবহার করবেন," আয়নার গায়ে রুপালি অক্ষরগুলো দ্রুত ফুটে উঠল। "তবে আপনি ওটা বাস্তব জগতে বেশিক্ষণ বাইরে রাখতে পারবেন না বা খুব ঘনঘন ব্যবহার করতে পারবেন না। মাদার ট্রি অফ ডিজায়ার-এর অনেক অনুসারী আছে। 'সে' ওটার মাধ্যমে আপনাকে খুঁজে বের করে ফেলতে পারে।"

ক্লাইন আলতো করে মাথা নাড়ল আর জিজ্ঞেস করল, "মাদার ট্রি অফ ডিজায়ার সম্পর্কে তুমি কী জানো?"

আরডেস হঠাৎ চুপ হয়ে গেল। অনেকক্ষণ পর তার রুপালি আভা দিয়ে একটা পূর্ণ বাক্য তৈরি হলো:
"আমি এটা নিয়ে কিছু বলার সাহস রাখি না, দেখানোর সাহসও নেই।"