Chapter 750: Attraction?

অনেক ম্যাগাজিন পড়ার সুবাদে ক্লাইন জানত, সে যে ধরনের সামাজিক জীবনে ঢুকতে চাইছে সেখানে প্রচুর বল ড্যান্সের আয়োজন থাকে, তাই ওয়াল্টারের কথায় সে মোটেও অবাক হলো না। মাথা নেড়ে সে বলল, “ঠিক আছে।”

এই বলে সে তার ভ্যালেট রিচার্ডসনের দিকে আড়চোখে তাকাল। “ঘোড়ার গাড়ি তৈরি করো। আমি সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালে যাব।”

ক্লাইনের খুব ভালো করেই মনে ছিল যে তার মূল লক্ষ্য হলো এভারনাইট গডেসের একজন একনিষ্ঠ ভক্ত হিসেবে অভিনয় করা, যাতে সে ওখানকার যাজকদের সাথে পরিচিত হতে পারে। আর সেখান থেকেই সে কোনোভাবে চ্যানিস গেটে ঢোকার একটা রাস্তা বের করবে। তাই সে ঠিক করেছিল, নিজের ভক্তি বোঝাতে আর চার্চের লোকদের সাথে খাতির জমাতে যখনই সময় পাবে, তখনই ক্যাথেড্রালে গিয়ে প্রার্থনা করবে।

“জি স্যার,” রিচার্ডসন বিনীতভাবে উত্তর দিল।

কিছুক্ষণ পরই কোট আর টপ হ্যাট পরে ক্লাইন তার ভাড়া করা দামি চার চাকার ঘোড়ার গাড়িতে গিয়ে উঠল। যাওয়ার পথে চারপাশের দৃশ্য দেখার সাথে সাথে সে লেবুর টুকরো দেওয়া ব্ল্যাক টিয়ে চুমুক দিল।

আসলে, গাড়িটার ভেতর ছোট্ট একটা বার কাউন্টার ছিল। সেখানে বাটলার ওয়াল্টার বিশেষভাবে গোল্ডেন ল্যান্টি, উইন্টার ব্ল্যাক র‍্যান্ড আর অন্যান্য কড়া মদের সাথে ইন্টিস থেকে আসা সব ধরনের রেড আর হোয়াইট ওয়াইন সাজিয়ে রেখেছিল।

তবে, ক্লাইন এমন কেউ ছিল না যে মদ খেতে খুব পছন্দ করত। একজন বিয়ন্ডার হিসেবে মাতাল হওয়ার অনুভূতিটা তার একদমই ভালো লাগত না। এটা তাকে নিয়ন্ত্রণ হারানোর অনুভূতির কথা মনে করিয়ে দিত; তাই ক্যাথেড্রালে যাওয়ার অজুহাত দেখিয়ে সে তার ভ্যালেট রিচার্ডসনকে এক পট মার্কুইস ব্ল্যাক টি বানাতে বলেছিল।

“সম্ভব হলে আমি আসলে এক কাপ মিষ্টি আইস টি খেতে চাই। এটা দক্ষিণের একটা জিনিস,” রিচার্ডসনকে অর্ধেক মজা করেই বলল ক্লাইন।

“আমি পরের বার এটা বানিয়ে রাখব,” রিচার্ডসন সাথে সাথেই উত্তর দিল।

ক্লাইন একটু হেসে মাথা নাড়ল।

“না, দরকার নেই। ব্যাপারটা দেখতে খুব একটা শোভন হবে না।

“প্রতিবেশীদের সাথে যখন আরেকটু খাতির জমবে, আর আমি একটা ডেসি-স্টাইলের ভোজের আয়োজন করব, তখন আমরা কিছু মিষ্টি আইস টি বানাতে পারি। হেহ হেহ, আমার মনে হয় ওদের ছেলেমেয়েদের এটা ভালোই লাগবে।”

রিচার্ডসন যখন বুঝতে পারল যে সে তার মনিবের কথার আসল অর্থ ধরতে পারেনি, তখন সে একটু ঘাবড়ে গিয়ে তাড়াহুড়ো করে বলল, “আমি এটা মনে রাখব।”

১৬০ বোকলুন্ড স্ট্রিট থেকে ফেলপস স্ট্রিটের সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালে হেঁটে যেতে মাত্র বিশ মিনিট লাগত। নিজের মর্যাদার সাথে মানানসই একটা ভাবমূর্তি বজায় রাখার জন্য যদি তাকে কোচম্যান ভাড়া করে ঘোড়ার গাড়িতে না চড়তে হতো, তবে ক্লাইন বরং খাবার হজম করতে আর শরীর শক্তপোক্ত করার জন্য হেঁটেই যেত।

শীঘ্রই গাড়িটা ক্যাথেড্রালের বাইরের চত্বরে এসে থামল। ক্লাইন তার সোনার কারুকাজ করা ছড়িটা হাতে নিয়ে গাড়ি থেকে নামল, আর সেখানে দাঁড়িয়ে কবুতরগুলোর ওড়াউড়ি দেখতে লাগল।

ক্যাথেড্রালে ঢুকে মূল প্রার্থনা কক্ষে আসার পর সে তার টপ হ্যাট আর ছড়িটা রিচার্ডসনকে দিল। হাঁটার রাস্তার পাশেই একটা সিট পেয়ে সে বসে পড়ল। তারপর মাথা নিচু করে, হাত জোড় করে খুব গম্ভীরভাবে আর নীরবে প্রার্থনা করতে শুরু করল।

রিচার্ডসন তার ঠিক পেছনে একপাশে বসল। জিনিসগুলো ঠিকমতো রেখে সে বেদির ওপরে থাকা ডার্ক স্যাক্রেড এমব্লেমটার দিকে একবার তাকাল। তারপর সেও চোখ বন্ধ করল।

এই শান্ত পরিবেশে ক্লাইন অনুভব করল তার স্পিরিচুয়ালিটি হালকাভাবে ছড়িয়ে পড়ছে। এতে সে খুব একটা অবাক হলো না, কারণ ক্যাথেড্রালে প্রার্থনা করতে আসা সাধারণ মানুষরাও এরকম কিছুর মুখোমুখি হতো।

ভক্তি মেশানো স্পিরিচুয়ালিটির এই ছোট ছোট কণাগুলো একসাথে জমা হয়ে মাটির নিচে থাকা চ্যানিস গেটের সিলগুলোতে শক্তি জোগাত।

বেশ কিছুক্ষণ পর, তার স্পিরিচুয়াল পারসেপশন নড়েচড়ে উঠল। সে চোখ খুলে কোণাকুণি সামনের দিকে তাকাল।

সেখানে কালো যাজকের পোশাক পরা একজন বয়স্ক লোক দাঁড়িয়ে ছিল। তার চুল পাতলা আর চেহারাটা ফ্যাকাশে। তাকে দেখতে একটা মৃত মানুষের মতো লাগছিল।

দূর থেকে তার ভেতর একটা শীতল ভাব ছিল আর চেহারায় কোনো অভিব্যক্তি ছিল না। সে প্রার্থনা কক্ষের অন্ধকার পরিবেশের সাথে অনেকটাই মিশে গিয়েছিল।

একজন কিপার... একনজর দেখেই ক্লাইন বুঝে ফেলল। সে আবার চোখ বন্ধ করে প্রার্থনা চালিয়ে যেতে লাগল। তবে এর মধ্যেই লোকটার চেহারার খুঁটিনাটি সে মনে গেঁথে নিয়েছে।

বড় নাক, ধূসর-নীল চোখ, মুখের চামড়া ঝুলে পড়া, আর মুখে কোনো দাড়িগোঁফ নেই।

যাজকের পোশাক পরা সেই বয়স্ক লোকটাও বসে পড়েছিল। সে গডেসের কাছে প্রার্থনায় মগ্ন হয়ে গেল। প্রার্থনা কক্ষের ভেতরের সামনের দেয়ালে কয়েকটা গর্ত ছিল। সেখান দিয়ে উজ্জ্বল তারার মতো বিশুদ্ধ আলো এসে পড়ছিল। এটা অন্ধকার পরিবেশটাকে অনেক স্নিগ্ধ আর পবিত্র করে তুলছিল।

সময় কাটতে লাগল আর ক্লাইনের স্পিরিচুয়াল পারসেপশন আবারও সংকেত দিল। সে সাবধানে চোখ খুলে দেখল কালো পোশাক পরা কিপার তার আসন ছেড়ে পাশের একটা গলিপথে ঢুকে পড়েছে। ওটা দিয়ে নিশ্চয়ই ক্যাথেড্রালের পেছন দিকে যাওয়া যায়... কিপাররা কি ক্যাথেড্রালের ভেতরেই থাকে? তাদের কি কোনো পরিবার নেই, নিজের কোনো বাড়ি নেই? অবশ্য ওদের অবস্থা দেখলে সেটা খুব একটা আশ্চর্যের কিছু নয়। তাছাড়া, চ্যানিস গেটের কিপারদের ওপর বিশপরা নজরদারি করে, তাই এটা একটা স্বাভাবিক সতর্কতা... তার মানে ক্যাথেড্রালের পেছনের অংশে স্বাধীনভাবে ঢোকার জন্য আমাকে সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালের প্রিস্ট আর বিশপদের সাথে বন্ধুত্ব করতে হবে... ক্লাইন আর সেদিকে উঁকি না দিয়ে চোখ বন্ধ করে বিভিন্ন সমস্যা নিয়ে ভাবতে লাগল।

কিছুক্ষণ পর, সে ধীরে ধীরে উঠে বেদির দিকে এগিয়ে গেল। দানের বাক্সের সামনে দাঁড়িয়ে সে পকেট থেকে নগদ পঞ্চাশ পাউন্ড বের করে খুব ভক্তির সাথে ভেতরে ফেলে দিল।

এটা দেখে দায়িত্বে থাকা বিশপ আর প্রিস্ট তার দিকে তাকাল। তার চেহারা মনে পড়তেই তাদের দৃষ্টি বন্ধুসুলভ হয়ে উঠল।

এই কাজটা করার পর, ক্লাইন যাজকদের দিকে তাকিয়ে হালকা করে মাথা নাড়ল। তারপর ঘুরে দাঁড়িয়ে আইল ধরে বের হওয়ার পথের দিকে হাঁটতে শুরু করল। রিচার্ডসন তার হ্যাট আর ছড়ি নিয়ে ঠিক তার পেছন পেছন চলল।

প্রার্থনা কক্ষ থেকে বের হয়ে সে মূল দরজার দিকে এগোতে লাগল। দুই পাশে দেয়ালের ওপরের দিকে ছিল সারি সারি নিখুঁত ম্যুরাল আর রঙিন কাঁচের জানালা।

ঠিক সেই সময়, কয়েকজন মানুষ ভেতরে ঢুকল। তাদের সবার সামনে ছিল লম্বা জুলফি আর নরম চেহারার এক মাঝবয়সী লোক। তার পরনে একটা কালো ট্রেঞ্চ কোট, হাতে কোনো গ্লাভস নেই, আর সাথে কোনো ছড়িও নেই।

তার পেছনেই ছিল একই রকম ট্রেঞ্চ কোট পরা এক তরুণ। তার চুল কালো, চোখ সবুজ, আর এলোমেলো চুলে তাকে বেশ সুদর্শন লাগছিল। দেখে মনে হচ্ছিল সকালে ঘুম থেকে ওঠার পর সে আর চুল আঁচড়ায়নি।

তার চেহারা আর গড়ন ক্লাইনের খুব চেনা। মনে হচ্ছিল যেন তাদের বছরের পর বছর দেখা হয়নি।

লিওনার্ড মিচেল!

ক্লাইনের চোখের মণি একটু ছোট হয়ে গেল, কিন্তু সে একটুও থামল না। নিজের হাঁটার গতি আর ভঙ্গি ঠিক রেখে সে কালো ট্রেঞ্চ কোট পরা ওই নাইটহকদের দিকে এগিয়ে গেল।

হ্যাঁ, ক্লাইন নিশ্চিত ছিল যে এরা নাইটহক!

যখন তাদের সামনাসামনি দেখা হলো, সে খুব স্বাভাবিকভাবে লিওনার্ড আর তার সঙ্গীদের দিকে একবার চোখ বুলিয়ে তাদের পাশ কাটিয়ে মূল দরজার দিকে চলে গেল।

মূল দরজাটা খোলা ছিল, আর বাইরের আকাশে মেঘ ছিল হালকা। চারদিকে প্রচুর রোদ আর কবুতরগুলো উড়ছিল।

লিওনার্ড মিচেল একঘেয়েমি নিয়ে তার পাশ দিয়ে হেঁটে যাওয়া ভক্তদের দিকে তাকাল, আর তারপর চোখ সরিয়ে নিল। সে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, “আশা করি এবার আমরা কয়েকদিন ব্যাকলুন্ডে থেকে ভালো করে বিশ্রাম নিতে পারব। এবারের কেসটা শুধু বিপজ্জনক আর রোমাঞ্চকরই ছিল না, এটা আমাদেরকে পুরোটা সময় চরম উত্তেজনার মধ্যে রেখেছিল।”

তার রেড গ্লাভস দল মাত্রই মানুষের চামড়া পরে থাকা একটা ডেভিলের কেসের সমাধান করেছে, আর তারা দুজন টার্গেটকে ধরে ফেলেছে।

বাইরে থেকে দেখতে এটা সহজ মনে হলেও, ব্যাপারটা মোটেও সাধারণ ছিল না। চরম কষ্টের সাথে মিশনটা শেষ করার আগে তাদের অনেক বাধা আর বিপত্তির মধ্য দিয়ে যেতে হয়েছে। দলের প্রতিটি সদস্যই এখন শারীরিক আর মানসিকভাবে পুরোপুরি ক্লান্ত।

ক্যাপ্টেন সোয়েস্ট হেসে মাথা নাড়ল।

“রেড গ্লাভসদের জীবন এমনই। তুমি যখন এখানে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলে, তখনই তোমার বোঝা উচিত ছিল যে ব্যাপারটা এমনই হবে।

“যাই হোক, সোল অ্যাসিওরার হিসেবে এগিয়ে যাওয়ার জন্য তোমাকে অভিনন্দন।”

লিওনার্ড মিচেল ঠোঁট বাঁকিয়ে হাসল।

“আমি যতটা আশা করেছিলাম, তার চেয়ে একটু বেশিই সময় লাগল। আর, ক্যাপ্টেন সোয়েস্ট, তুমিও তো শেষমেশ সিকোয়েন্স ৫-এ পৌঁছে গেছ।”

“এটা চার্চের কোনো সমস্যা নয়। আমি যদি আরও ভালোভাবে সহ্য করতে পারতাম, তাহলে আরও আগেই স্পিরিট ওয়ারলক হতে পারতাম।” প্রার্থনা কক্ষের করিডোরে ঢুকতে ঢুকতে সোয়েস্টের মুখের হাসি মিলিয়ে গেল। “গডেসের কাছে প্রার্থনা করো। এটা তোমার মানসিক চাপ দারুণভাবে কমিয়ে দেবে, আর তুমি দ্রুত সুস্থ হয়ে উঠবে।”

কথা বলতে বলতেই রেড গ্লাভস দল অন্ধকার আর শান্ত হলঘরটায় ঢুকে বসার জন্য একটা জায়গা খুঁজে নিল।

লিওনার্ড ঠিক যখন প্রার্থনায় মনোযোগ দিতে যাবে, তখনই হঠাৎ তার মনের ভেতর একটু বয়স্ক একটা কণ্ঠস্বর বেজে উঠল:

“একটু আগে যে লোকটা গেল, তার মধ্যে কোনো একটা সমস্যা আছে।”

“কে?” লিওনার্ড মাথা নিচু রেখেই চাপা স্বরে জিজ্ঞেস করল।

বয়স্ক কণ্ঠস্বরটা উত্তর দিল, “প্রবেশপথে যাদের সাথে তোমার দেখা হলো, তাদের মধ্যে একজন। আমি তোমার শরীরের ভেতর থাকি, আর আমার শক্তি এখনও পুরোটা ফিরে আসেনি, তাই আমি খুব পরিষ্কারভাবে দেখতে পাইনি।”

লিওনার্ড মনে করার চেষ্টা করে আস্তে করে জিজ্ঞেস করল, “সমস্যা বলতে তুমি কী বোঝাচ্ছ?”

“তার ভেতর একটা প্রাচীন আভা আছে।”

“এমন কোনো বিয়ন্ডার যে অনেক অনেক কাল ধরে বেঁচে আছে?” লিওনার্ড বিড়বিড় করল, “আমি খোঁজ নিয়ে দেখার চেষ্টা করব।”

একই সাথে সে ভাবল, বুড়ো লোকটা নিশ্চয়ই কিছু একটা লুকাচ্ছে। সে নিজে থেকে খুব কমই আমাকে কারো সমস্যার কথা বলে, অথচ সে ব্যাপারটা এতটা অস্পষ্ট রাখছে... টার্গেটকে খুঁজে পাওয়ার পর যখন আমি নিশ্চিত হব যে আপাতত কোনো বিপদ নেই, তখন আমি ব্যাপারটা ছেড়ে দেব। ফোর্থ ইপক থেকে বেঁচে থাকা কোনো অমর দানবের দ্বন্দ্বে আমি জড়াতে চাই না... ওই লোকটা যদি সত্যি সত্যিই কোনো বিপর্যয় ডেকে আনে, তাহলে আমি সরাসরি আর্চবিশপকে রিপোর্ট করব...

...

চারউড বোরোর একটা অ্যাপার্টমেন্টে।

“এই নাও তোমার কাছ থেকে ধার নেওয়া টাকা।” ফর্স জিওকে ২২০ পাউন্ড দিল।

সে এরই মধ্যে মিস্টার মুনের কাছ থেকে ১০০ পাউন্ড আর ম্যাম হারমিটের কাছ থেকে ৫০০ পাউন্ড পেয়ে গেছে।

জিও ডেরেচা তার এলোমেলো অমসৃণ সোনালি চুলগুলো খামচে ধরে, টাকার দিকে তাকাল, আর তারপর মাথা তুলে ফর্সের দিকে তাকাল। সে হঠাৎ বলে উঠল, “তুমি কি সত্যিই অবৈধ জুয়াখেলায় জড়িয়ে পড়েছ?

“আমি তোমাকে বলে রাখছি, এই ধরনের জুয়াখেলা নিশ্চিতভাবেই একটা স্ক্যাম আর ফাঁদ। ওরা তোমাকে প্রথমে জিততে দেয় যাতে পরে তুমি আরও বেশি হারো! তুমি একজন ট্রিকমাস্টার এবং ওদেরকে বোকা বানানোর সুযোগ তোমার আছে ঠিকই, কিন্তু এইসব জুয়ার আসরে অন্যান্য বিয়ন্ডাররাও লুকিয়ে থাকতে পারে!”

“থামো, থামো, থামো!” ফর্স তার হাত নামিয়ে আনল। সে একটু বিরক্ত আর অবাক হয়ে বলল, “আমাকে দেখে কি এমন কেউ মনে হয় যে অবৈধ জুয়ায় অংশ নেবে?”

“হ্যাঁ!” জিও উত্তর দিতে একটুও দ্বিধা করল না। “আমি যদি তোমাকে না থামাতাম, তাহলে তুমি শুধু সিগারেটই খেতে না, তুমি গাঁজাও টানতে!”

সেটা তো আমাকে পূর্ণিমার রাতের প্রলাপের কারণে হওয়া যন্ত্রণা থেকে নিজেকে অসাড় রাখার জন্য করতে হতো। এখন আর সেটা দরকার নেই... ফর্স জিওর সাথে কোনো তর্ক না করে সরাসরি বুঝিয়ে বলল, “একটা বিয়ন্ডার জমায়েতে আমি আমার জানা মিস্টিসিজমের জ্ঞান বিক্রি করেছি। হেহ হেহ, ওই লোকটা খুব উদার ছিল আর কয়েকশো পাউন্ড দাম দিয়েছে।”

“তাই নাকি...” জিও সাথে সাথেই সেই চিন্তার কথা মাথা থেকে ঝেড়ে ফেলে বলল, “সম্প্রতি ইস্ট বোরোতে নতুন একটা বিয়ন্ডার জমায়েত শুরু হয়েছে। আমি সেখানে দাওয়াত পেয়েছি।”

“নতুন একটা বিয়ন্ডার জমায়েত?” ফর্স প্রথমে একটু অবাক হলেও পরক্ষণেই তার মধ্যে একটা আগ্রহ তৈরি হলো।

তার শিক্ষক ডোরিয়ান গ্রে আর মিস্টার ফুলের কথা অনুযায়ী, সে জানত যে লুইস উইয়েন হলো অরোরা অর্ডারের একজন ওরাকল। ব্যাকলুন্ডে তার আসার মূল উদ্দেশ্য হলো নিখোঁজ মিস্টার এ-র জায়গা নেওয়া, যাতে সে এই বড় শহরে অরোরা অর্ডারের দলটাকে নতুন করে গড়ে তুলতে পারে। তাই, এটা হওয়ার খুব ভালো সম্ভাবনা ছিল যে সে ছদ্মবেশ ধারণ করে একটা নতুন বিয়ন্ডার জমায়েত আয়োজন করেছে।

ফর্স একটু ভেবে যেন আনমনা হয়েই জিওকে বলল, “তুমি কি ওখানে যোগ দিতে যাচ্ছ?”

“অবশ্যই, আমাকে তো ইন্টারোগেটরের ফর্মুলা পোশন তৈরি করতে হবে,” জিও বেশ দৃঢ়তার সাথে উত্তর দিল।

ফর্স মাথা নেড়ে মুখে হাত চাপা দিয়ে একটা হাই তুলল।

“নতুন কাউকে দাওয়াত দেওয়ার সুযোগ পেলে আমাকে সাথে নিয়ে যাওয়ার কথা মনে রেখো।”