Chapter 772: Walter’s Abnormality

সে আমার ব্রেসলেট থেকে একটা পাথর আর কিছুদিনের জন্য Leymano’s Travels ব্যবহার করার অধিকার চায়? সে কীভাবে জানল যে আমার কাছে এই দুটো জিনিস আছে? আমার তো মনে পড়ে না Tarot Gatherings-এর সময় আমি এগুলোর কথা বলেছিলাম... Gehrman Sparrow-এর উত্তর শুনে Fors একেবারে হতভম্ব আর বেশ অবাক হয়ে গেল। তার মনে হলো সে যেন তার সব গোপন কথা জেনে ফেলেছে।

সে বেশ নার্ভাস হয়ে পড়ল, আর তাড়াতাড়ি মনে করার চেষ্টা করল কীভাবে এই খবরটা ফাঁস হতে পারে।

টিচার, Xio আর Mr. Fool ছাড়া কেউই জানে না যে আমার কাছে এই দুটো জিনিস আছে, বিশেষ করে Leymano’s Travels। আমি তো এটা এখনো ব্যবহারই করিনি... Mr. Fool... হুম, Tarot Gatherings-এর সময় Mr. World-কে বেশ অদ্ভুত লাগে; সে কখনোই Emperor Roselle-এর ডায়েরির পাতাগুলো দেয় না, আর মনে হয় যেন সে এসব নিয়ে কোনো চেষ্টাও করে না, কোনো মাথাব্যথাও দেখায় না... তার সাথে Mr. Fool-এর নিশ্চয়ই খুব গভীর কোনো সম্পর্ক আছে। সে কি তার কাছ থেকেই দরকারি তথ্যগুলো পায়? সে কি কোনো অনুসারী নাকি Blessed? Fors ব্যাপারটা নিয়ে খুব সাবধানে চিন্তা করল, আর কিছু একটা বুঝতে পেরে তার আগের ভয়টা একটু কমে গেল।

ঠিক এই মুহূর্তে এসে Gehrman Sparrow-এর অনুরোধগুলো সে মেনে নিতে পারবে কি না, সেটা ভেবে দেখার মতো সময় আর এনার্জি তার হলো।

Fors-এর কাছে এই দামটা খুবই কম মনে হলো, তার ধারণার চেয়েও অনেক কম। আর সবচেয়ে বড় কথা, এটা বেশ যুক্তিসঙ্গত ছিল!

একজন Beyonder হিসেবে, যে কিনা খুব একটা বাইরে যায় না আর শুধু ঘরে বসে লেখালেখি করে আর বিশ্রাম নেয়, তার জন্য কিছুদিনের জন্য Leymano’s Travels ধার দেওয়াটা তার নিরাপত্তা বা এটা ব্যবহার করার প্রয়োজনের ওপর কোনো প্রভাব ফেলবে না। আর একইভাবে, তার ব্রেসলেটে থাকা বাকি দুটো পাথরের মধ্যে একটা দিয়ে দিলেও, যেটা দিয়ে সে spirit world-এ যাতায়াত করতে পারে, তার হাতের সব তুরুপের তাস ফুরিয়ে যাবে না।

একটাই সমস্যা হলো, মনে হচ্ছে Mr. World শুধু একবারই চেষ্টা করতে রাজি। সে যদি ব্যর্থও হয়, তবুও সে তার পারিশ্রমিক নেবে... হ্যাঁ, যেহেতু তাকে ঝুঁকিটা নিতে হচ্ছে, তাই এটা স্বাভাবিক... আমি তো প্রথমে ভেবেছিলাম ঋণ শোধ করার জন্য ওই বিশ্বাসঘাতকের মাথাটা ব্যবহার করে টিচারের কাছ থেকে কোনো পুরস্কার পাওয়ার জন্য আমাকে তাকে অনেক কাজে সাহায্য করতে হবে... Fors কয়েক সেকেন্ড শান্তভাবে চিন্তা করল, তারপর সে Mr. Fool-এর কাছে প্রার্থনা করল:

"...দয়া করে Mr. World-কে জানিও যে আমি তার শর্তগুলো মেনে নিয়েছি, আর এই অভিযানে তাকে সাহায্য করার জন্য আমি আমার সর্বোচ্চ চেষ্টা করব।"

সে প্রথমে Gehrman Sparrow-কে সতর্ক করে দিতে চেয়েছিল যে পাথরটা ব্যবহার করলে সাইড ইফেক্ট হিসেবে পূর্ণিমার চাঁদের প্রলাপ শোনার মতো ঘটনা ঘটতে পারে, কিন্তু তারপর তার মনে হলো, সম্ভবত Apprentice pathway-এর Beyonder-রাই শুধু এই সমস্যার মুখে পড়ে।

...

সফল হোক বা ব্যর্থ, আমি ওই পাথরটা পাব। আমি গোপনে Backlund ছেড়ে বেরিয়ে যেতে পারব আর ওই প্রাচীন দ্বীপটা ঘুরে দেখার জন্য Mr. Hanged Man-এর সাথে দেখা করতে পারব... সময় হলে পাথরটা কীভাবে ব্যবহার করতে হয় সেটা রেকর্ড করার জন্য আমি spellbook-টা ব্যবহার করব। তাহলে আর ফেরার পথ নিয়ে আমাকে চিন্তা করতে হবে না। তবে আমার কপাল যদি খুব খারাপ হয় আর রেকর্ডিংটা ব্যর্থ হয়, তাহলে অবশ্য অন্য কথা... Klein মনে মনে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল, দরজা খুলে Richardson-কে ডাকল তাকে পোশাক পরতে সাহায্য করার জন্য।

"স্যার, সকালের নাস্তার পর তোমার শিডিউল হলো রয়্যাল ফ্যামিলির কালেকশন এক্সিবিশন দেখতে Royal Museum-এ যাওয়া।" Richardson তার বসকে কোট পরতে সাহায্য করার সময় তাকে আজকের শিডিউলের কথা জানাল।

Dwayne Dantès খুব দ্রুত সোশ্যাল ড্যান্সিং শিখে ফেলায় তার সকালের এটিকেট ক্লাস সপ্তাহে পাঁচ দিনের বদলে তিন দিন হয়ে গেছে, ফলে সে অন্য কাজের জন্য সময় বের করতে পারছিল। আর হাই সোসাইটির আড্ডায় এই ধরনের এক্সিবিশনগুলো সব সময়ই আলোচনার হট টপিক। নিজে উপস্থিত না থাকলে তাকে একটু বেমানান মনে হতে পারে।

বিশপের বয়ান শোনার জন্য Saint Samuel Cathedral-এ যাওয়ার বিষয়টা Klein ইচ্ছে করেই একটু কমিয়ে দিয়েছিল। এর কারণ এটা নয় যে তাকে প্রতিবার সেখানে গিয়ে দশ পাউন্ড করে দান করতে হতো, বরং তার ভয় ছিল যে নতুনত্বের আকর্ষণ কেটে যাওয়ার পরও যদি সে ঘন ঘন সেখানে যায়, তাহলে ব্যাপারটা সন্দেহজনক হয়ে দাঁড়াবে। খুব স্বাভাবিক আর যুক্তিসঙ্গত থাকাটাই ছিল তার পরিকল্পনার মূল বিষয়।

রবিবার ছাড়া সপ্তাহের বাকি ছয় দিনের মধ্যে যেকোনো দুই দিন সে চার্চে যাওয়ার প্ল্যান করেছিল। সে চেয়েছিল আরও বেশি সময় ধরে তথ্য জোগাড় করে একটা প্যাটার্ন বের করতে। তার কোনোভাবেই অধৈর্য বা তাড়াহুড়ো করলে চলবে না!

"আমি তো এখনই যাওয়ার জন্য মুখিয়ে আছি।" আয়নায় নিজের চমৎকার প্রতিবিম্বের দিকে তাকিয়ে হাসিমুখে তার ভ্যালেটকে বলল Klein।

Saint Samuel Cathedral আর Church of Evernight-এর কথা ভাবতে গিয়ে স্বাভাবিকভাবেই তার মাথায় Sherlock Moriarty-কে নিয়ে Leonard Mitchell-এর সেই গোপন তদন্তের কথা চলে এল। সে বুঝতে পারছিল না Leonard আসলে কী নিয়ে সন্দেহ করছে।

Emlyn White যে Tinder কিনেছিল, সেটার কারণেই কি Leonard তার সাথে সম্পর্কিত মানুষদের নিয়ে তদন্ত শুরু করেছে, নাকি Capim আর Lanevus-এর কেসগুলোতে এই ডিটেকটিভের আচমকা উপস্থিতির কারণে তদন্তের দায়িত্বে থাকা Red Gloves-রা কিছু একটা আঁচ করতে পেরেছে? নাকি দুটোই? Klein তার ফেলে আসা সূত্রগুলো নিয়ে ভাবল আর মোটামুটি একটা আন্দাজ করে নিল।

Church of Evernight যে Sherlock Moriarty-কে খুঁজবে বা তার মাথার দাম ঘোষণা করবে, এ নিয়ে তার কোনো ভয় ছিল না। কারণ পরিচিত কয়েকজনের সাথে যোগাযোগ করা ছাড়া এই ডিটেকটিভের আর কোথাও হাজির হওয়ার কথা ছিল না। তার বরং ভয় হচ্ছিল এই ভেবে যে, কেউ হয়তো খেয়াল করে বসবে প্রথমদিকের Sherlock Moriarty-কে দেখতে অনেকটা Klein Moretti-এর মতোই লাগত, আর সেই সূত্র ধরে তারা মৃত প্রাক্তন Nighthawk-এর পেছনে লেগে যাবে।

সত্যি বলতে, তারা যদি সেটা ধরেও ফেলে, তাতেও খুব একটা সমস্যা নেই। আমি তো আর আগের মতো Clown বা Magician নই। আমাকে খোঁজার জন্য এমনিতেই একগাদা demigod ঘুরে বেড়াচ্ছে। এর মধ্যে চার্চের হাই-র‍্যাংকিং ডিকনরা যোগ হলেও খুব একটা কিছু বদলাবে না... তাছাড়া Benson আর Melissa একেবারেই সাধারণ মানুষ। চার্চ নিশ্চয়ই তাদের এর মধ্যে জড়াবে না বা তাদের জীবনে কোনো ঝামেলা করবে না... কে জানে, তারা হয়তো মৃত্যুর ক্ষতিপূরণের টাকাটা ফেরত চাইতে পারে। মনে হয় না চাইবে, কারণ সাধারণ মানুষকে তো আর তারা ব্যাপারটা বুঝিয়ে বলতে পারবে না... ঘাড়ের ওপর এত ঋণ থাকা সত্ত্বেও Klein-এর খুব একটা মাথাব্যথা ছিল না।

এই কারণেই গত রাতে Will Auceptin যখন Klein Moretti-এর পরিচয়ের কথা তুলল, তখনও সে এত শান্ত থাকতে পেরেছিল।

একজন Sequence 1 Angel, যার ভাগ্য-সম্পর্কিত দারুণ সব ক্ষমতা আছে আর যে কিনা আগে থেকেই Sherlock Moriarty-এর সাথে যোগাযোগ রেখেছে, সে এই ডিটেকটিভের আসল পরিচয় বের করতে পারবে না, তা কি হয়?

gray fog অনেক কিছু আড়াল করে রাখলেও, Will Auceptin নিশ্চয়ই বুঝতে পেরেছিল যে Sherlock Moriarty আদতে Tingen থেকে এসেছে।

আর Tingen-এ থাকতে Klein Ademisaul নামের এক তরুণের সাথে মিশেছিল, যে ছিল Monster pathway-এর, আর তার কারণেই তার চোখ থেকে রক্ত পড়েছিল। Will Auceptin যদি এটা জেনে থাকে আর মিলিয়ে দেখে, তাহলে উত্তরটা একদম পরিষ্কার।

Leonard যদি সত্যিই Sherlock Moriarty-এর গোপন পরিচয়টা জেনে যায়, কে জানে তখন তার মুখের ভাব কেমন হবে... নিজেকে নিয়ে একটু হাসল Klein, তারপর মাস্টার বেডরুম থেকে বেরিয়ে গেল। রাঁধুনি তার জন্য স্পেশাল যে নাস্তা তৈরি করেছে, সেটা খাওয়ার জন্য সে দোতলায় চলে গেল।

...

West Borough, 2 King’s Avenue, Royal Museum.
বাটলার Walter আর ভ্যালেট Richardson-কে নিয়ে টিকিটের গেট পেরিয়ে মিউজিয়ামে ঢুকল Klein।

Loen রয়্যাল ফ্যামিলি এই এক্সিবিশনের আয়োজন করেছিল। রাজ্য প্রতিষ্ঠার পর থেকে ঐতিহাসিক গুরুত্ব আছে এমন সব কালেকশন তারা এখানে প্রদর্শন করছিল, যাতে সাধারণ মানুষ সেগুলো দেখে উপভোগ করতে পারে আর ইতিহাস সম্পর্কে জানতে পারে। রাজ্যের নাগরিকদের মনে রয়্যাল ফ্যামিলির প্রতি সম্মান আর স্বীকৃতি বাড়ানোর জন্যই এই আয়োজন করা হয়েছিল।

ইতিহাস বিভাগের একজন গ্র্যাজুয়েট হিসেবে, Klein-এর এই এক্সিবিশন নিয়ে বেশ ভালোই আগ্রহ ছিল। তার পরিচিত অনেক বিষয়ের সাথে সম্পর্কিত জিনিসপত্র এখানে রাখা ছিল। এগুলো তাকে একটা ভিন্ন দিক থেকে দীর্ঘ আর চমকপ্রদ ইতিহাসের গভীরে ডুব দেওয়ার সুযোগ করে দিচ্ছিল।

যে ব্যাপারটা Klein-কে একটু অবাক করছিল, তা হলো বেশিরভাগ জিনিস সম্পর্কে Walter-এর গভীর জ্ঞান। সে Dwayne Dantès-এর কাছে একদম খুঁটিনাটি সহ জিনিসগুলোর পরিচয় করিয়ে দিচ্ছিল।

অভিজাত পরিবারের একজন বাটলারের কাছে যেমনটা আশা করা যায় আরকি... মনে মনে মাথা নাড়ল Klein।

তারা যখন ঘুরে ঘুরে জিনিসগুলো দেখছিল, তখন তাদের আরও অনেক দর্শনার্থীর সাথে দেখা হচ্ছিল। এক্সিবিশন হলটা একদম শান্ত আর ছিমছাম ছিল বলে সবাইকে ফিসফিস করে কথা বলতে হচ্ছিল।

একটা জিনিসের পাশ দিয়ে যাওয়ার সময় Klein খেয়াল করল Walter হঠাৎ থেমে গেল। তারপর সে তার পাশে তাকাল, তার মুখের ভাবটা একটু জটিল হয়ে গেল।

যেহেতু সে Spectator নয়, তাই Klein তার এই জটিল অনুভূতির আসল মানে বুঝতে পারল না। সে শুধু Walter-এর দৃষ্টি অনুসরণ করে জিনিসটার দিকে তাকাল।

জিনিসটার সামনে একজন পুরুষ আর একজন নারী দাঁড়িয়ে ছিল। লোকটার বয়স ত্রিশের কোঠায়, পরনে কালো স্যুট, সিল্কের হ্যাট, আর হাতে সোনালী কাজ করা একটা ছড়ি; দেখতে বেশ অবস্থাসম্পন্ন আর সম্ভ্রান্ত একজন ভদ্রলোক মনে হচ্ছিল তাকে। নারীটির পরনে ছিল হলুদ রঙের একটা ড্রেস আর গলায় সোনার নেকলেস। তার পুরো সাজগোজটাই ছিল বেশ উজ্জ্বল রঙের।

মি. বাটলার ওই লোকটার দিকেই তাকিয়ে আছে... কাউকে বুঝতে না দিয়ে টার্গেটের ওপর দিয়ে একবার চোখ বুলিয়েই Klein সাথে সাথে এই সিদ্ধান্তে পৌঁছে গেল।

সে খেয়াল করল লোকটাকে বেশ বয়স্ক লাগছে। রোদে পুড়ে পুড়ে তার গায়ের রং কালো হয়ে গেছে। তার হাতের উল্টোদিকটা একদম শুকনো কাঠের মতো, আর আঙুলগুলো ভীষণ খসখসে।

আমি যদি তার পোশাকের দিকে না তাকাতাম, আর কেউ যদি আমাকে বলত যে লোকটা একজন কৃষক, মালী বা গাড়োয়ান, তাহলে আমি নির্ঘাত বিশ্বাস করে বসতাম... একটু অবাক হয়ে চোখ সরিয়ে নিল Klein।

তার এই খুঁটিনাটি বিষয়গুলো খেয়াল করার কারণ হলো, Dwayne Dantès-এর পরিচয় তৈরি করার সময় সে Southern Continent-এ লম্বা সময় ধরে ঘুরে বেড়ানো একজন সাধারণ মানুষের চেহারা কেমন হতে পারে, তা নিয়ে খুব গভীরভাবে ভেবেছিল।

তার মনে হয়েছিল, নিজের দৃষ্টি, হাবভাব আর অনেক অভিজ্ঞতার ছাপ থাকা স্বাভাবিক চেহারার পাশাপাশি, Dwayne Dantès-এর আরও কিছু বৈশিষ্ট্য থাকা দরকার, যেমন- রোদে পোড়া তামাটে চামড়া, হালকা কিছু দাগ, আর খসখসে কিন্তু শক্তপোক্ত হাতের তালু। তা না হলে এই ধরনের একটা চরিত্রের আসল রূপটা ফুটিয়ে তোলার জন্য শুধু ওগুলো যথেষ্ট হতো না।

বলতেই হচ্ছে, যেদিন থেকে আমি Faceless হয়েছি, নতুন চরিত্র তৈরি করার ব্যাপারে আমি একটু বেশিই অভিজ্ঞ আর চালাক হয়ে উঠছি... আমি যদি কখনো পৃথিবীতে ফিরে যাই, তখন আমার Beyonder ক্ষমতাগুলো না থাকলেও আমি খুব ভালো অভিনয় করতে পারব... মনে মনে নিজেকে নিয়ে মজা করার সময় Klein দেখল Walter তার শক্ত মুখের ভাবটা বদলে এমন একটা ভান করল যেন কিছুই হয়নি।

আর সেই বয়স্ক চেহারার খসখসে চামড়ার লোকটা এক্সিবিশন বক্সের ভেতরে রাখা একটা পতাকার দিকে আঙুল তুলল।

"এটা হলো Earl of Lastings, Prince Harrods Augustus-এর পতাকা, যেটা সে White Rose War-এর সময় ব্যবহার করেছিল। দুর্ভাগ্যের বিষয়, সেই যুদ্ধেই তার মৃত্যু হয়। তবে, তার মৃত্যুই ছিল পুরো যুদ্ধের টার্নিং পয়েন্ট আর সে কারণেই Loen শেষমেশ জয়লাভ করতে পেরেছিল। এই দেখো, পতাকায় এখনো তার রক্ত লেগে আছে..."

ইতিহাসের বিষয়ে তার বেশ ভালোই জ্ঞান আছে... আড়চোখে Walter-এর দিকে তাকাল Klein, দুই সেকেন্ড চিন্তা করল, তারপর হাসল। সে ওই যুগলের কাছে এগিয়ে গিয়ে খুব বন্ধুসুলভভাবে কথায় যোগ দিল:

"ইতিহাসের এত অবহেলিত একটা বিষয় যে অন্য কেউ জানতে পারে, সেটা আমি ভাবতেই পারিনি। আমি তো ভাবতাম White Rose War সম্পর্কে মানুষের জ্ঞান শুধু Intis-এর বিরুদ্ধে Loen-এর জয়ের মধ্যেই সীমাবদ্ধ।"

"স্যার, তোমার জ্ঞান দেখে আমি সত্যিই মুগ্ধ।"

নিজের সঙ্গিনীর সামনে প্রশংসিত হয়ে লোকটার চেহারার সতর্ক ভাবটা কেটে গেল। তার মুখে একটা খুশির হাসি ফুটে উঠল।

"আমি স্রেফ ইতিহাস ভালোবাসে এমন একজন মানুষ।"

সে স্বাভাবিকভাবেই সামনের ভদ্রলোকের চাকরের দিকে চোখ বোলাল, আর হঠাৎ ভুরু কুঁচকে ফেলেই আবার স্বাভাবিক হয়ে গেল। তার চোখেমুখে একটু অবাক হওয়ার ছাপ থেকে গেল।

তার মানে, সে আসলেই বাটলার Walter-কে চেনে... নিজের স্বাভাবিক ভাব ধরে রেখেই হাসল Klein।

"হ্যালো, আমি Desi থেকে আসা একজন ব্যবসায়ী, Dwayne Dantès। তোমাকে কী বলে ডাকতে পারি?"

লোকটা একটু ইতস্তত করে বলল, "William Sikes, একটা ম্যানরের ল্যান্ড স্টুয়ার্ড।"