परिच्छेद ९১৩: क्लाइनोंर प्रस्तुति

প্রস্তুত... অবশ্যই না... এনজোর দিকে আঙুল দেখিয়ে হাসল ক্লাইন।
“ওই দস্তানাটা এখনো সিল করা দরকার।”
কথাটা বলার সময় রোদে পোড়া এনজো তার ডান হাত থেকে মানুষের চামড়ার দস্তানাটা খুলল। তার বাম হাতে ছিল ‘ফ্লাওয়ার অফ ব্লাড’ আর ‘গ্রিন এসেন্স’ আংটি।
দস্তানাটা ছিল ‘ক্রিপিং হাঙ্গার’।
সাধারণত ক্লাইন যখন এটা ব্যবহার করে না, তখন এটাকে ধূসর কুয়াশার ওপর রেখে দেয়। কারণ এর ভেতরে হওয়া পরিবর্তনের পর আসল সিলটা আর কাজ করছিল না। এই দস্তানাটাকে প্রতিদিন একজন জ্যান্ত মানুষকে খাওয়াতে হয়, নয়তো এটা তার মালিককেই খেয়ে ফেলবে। তবে মিস্টার আজিক যেহেতু জবাব দিয়েছেন, তাই খুব দ্রুতই তার সাথে দেখা হওয়ার সম্ভাবনা ছিল। তাই শেষ পর্যন্ত ক্লাইন ঠিক করল বিশেষ কোনো পরিস্থিতি ছাড়া সে ক্রিপিং হাঙ্গারকে বাস্তব জগতেই রাখবে।
মিস্টার আজিক আসার পর কী হতে পারে, সেটা সে কল্পনা করতে পারছিল। সে চায় না তাদের কথোপকথন এমন হোক:
“তুমি না বললে দস্তানাটা সিল করা দরকার?”
“হ্যাঁ, আমাকে একটু সময় দাও। আমি বাথরুম থেকে আসছি।”
অথবা:
“তুমি কি প্রস্তুত?”
“...না। এক সেকেন্ড দাঁড়াও। আমাকে একটু বাথরুমে যেতে হবে।”
এরকম কোনো দৃশ্য বা কথার কথা ভেবেই ক্লাইনের খুব অস্বস্তি হচ্ছিল। মিস্টার আজিক ধূসর কুয়াশার রহস্য বুঝে ফেলবেন কি না সেই চিন্তা বাদ দিলেও, তার ওপর ক্লাইনের একটা বাজে ধারণা হতে পারত।
তাই একটা নতুন ম্যারিওনেট পাওয়ার পর আর নিজেকে দেখার পরীক্ষা শেষ করে ক্লাইন ক্রিপিং হাঙ্গারকে বাস্তব জগতে নিয়ে এল এবং তার আগের বেলার খাবারের অভাব পূরণ করে দিল।
আগের মতো না হয়ে এবার দস্তানাটা পরে ছিল এনজো।
এছাড়া ক্রিপিং হাঙ্গারের প্রতিদিন মানুষ খাওয়ার ইচ্ছা দমন করার জন্য ক্লাইন নিজের সাথে কিছু সাধারণ মাশরুম রাখল। সে তার ম্যারিওনেটকে নিজের থেকে অন্তত পাঁচ মিটার দূরে থাকতে বলল।
ক্লাইনের কথা শুনে আর ম্যারিওনেটের কাজ দেখে আজিক মাথা নাড়লেন এবং দস্তানাটা নেওয়ার জন্য হাত বাড়ালেন।
এই সুযোগে ক্লাইন পকেট থেকে কয়েকটা মাশরুম বের করে কাছের ডাস্টবিনে ফেলে দিল।
টুক!
সে আঙুল দিয়ে একটা তুড়ি বাজাল আর সাথে সাথে ডাস্টবিনের ভেতর মাশরুমগুলো টকটকে লাল আগুনে জ্বলে উঠল। তবে এই আগুন আসেপাশের কিছু পোড়াল না। এটা ছিল ‘ম্যাজিশিয়ান’ হিসেবে আগুন নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষমতা।
এই কাজটা শেষ করে যখন সে দেখল মিস্টার আজিক সেদিকে তাকিয়ে আছেন, ক্লাইন একটু শুকনো হাসল।
“সেদিন একটা দুর্ঘটনার পর থেকে ক্রিপিং হাঙ্গার মাশরুমকে খুব ভয় পায়। আমি ওর এই দুর্বলতা ব্যবহার করে ওর খিদে দমিয়ে রাখি।”
আসলে এর বিশেষ কোনো মানে ছিল না, কারণ মাশরুম সাথে রাখলে ক্রিপিং হাঙ্গার দমে থাকে ঠিকই, কিন্তু মাশরুম সরে যাওয়ার সাথে সাথে ক্ষুধার্ত এই দস্তানাটা ভয়ঙ্কর হয়ে ওঠে। সামনে সহজে পাওয়া যায় এমন কোনো ‘খাবার’ না থাকলে এটা উল্টো শত্রুকে সাহায্য করতে শুরু করতে পারে।
“মাশরুম...” আজিক বিড়বিড় করে বললেন। তার হাতে তখন রক্তমাখা দস্তানাটা। হঠাৎ করে চারপাশ অন্ধকার হয়ে গেল, বাইরের সূর্যের আলো যেন ভেতরে আসার পথ হারিয়ে ফেলল।
বাতাসে হঠাৎ করেই কিছু সাদা আর গাঢ় সবুজ রঙের জটিল চিহ্ন আর নকশা ভেসে উঠল। মনে হচ্ছিল অদৃশ্য কোনো প্রেতাত্মা বা ছায়া এগুলো লিখছে। সেগুলো মাঝ আকাশে মিশে গিয়ে রহস্যময় ব্রোঞ্জের একটা দরজার রূপ নিল, যা দেখে মনে হচ্ছিল অন্য কোনো জগতের পথ। সেই জগতটা ছিল খুব গভীর, শান্ত আর ভয়াবহ।
সেই কাল্পনিক দরজাটা ছোট হয়ে শেষ পর্যন্ত ক্রিপিং হাঙ্গারের ওপর গিয়ে পড়ল। সাথে সাথে দস্তানার ওপর থাকা রক্তের দাগগুলো ধবধবে সাদা হয়ে গেল।
কয়েক সেকেন্ডের মধ্যে মানুষের চামড়ার তৈরি দস্তানাটা স্বাভাবিক হয়ে এল। এটা এখন পাতলা একটা দস্তানা, আর এখন মাশরুম না থাকলেও এর মধ্যে কোনো উন্মাদনা বা খিদের চিহ্ন নেই।
“এটা এখন আগের মতোই হয়ে গেছে।” আজিক দস্তানাটা ক্লাইনের দিকে বাড়িয়ে দিলেন।
পেছনে বড় কারো হাত থাকা সত্যিই খুব আরামের! মনে মনে ভাবল ক্লাইন। সে তাকে আন্তরিক ধন্যবাদ জানিয়ে বাম হাতে ক্রিপিং হাঙ্গার পরে নিল।
সে কিছুক্ষণ ভাবল, তারপর একটা বিষয় তুলল।
“মিস্টার আজিক, বারসার্ক সি পার হওয়ার সময় আমি যখন আপনার তামার বাঁশিটা সাথে রেখেছিলাম, তখন আমি বারবার একই স্বপ্ন দেখছিলাম।
“সেই স্বপ্নের মূল বিষয় ছিল অন্ধকার আর ঠান্ডা। মাটির নিচে একটা উল্টানো সমাধিতে অসংখ্য কফিন ছিল আর তার ভেতরে ছিল মৃতদেহ। তাদের পিঠে ছিল ঘন সাদা পালক।
“সেই পালকগুলো ফ্যাকাশে হলুদ রঙের তেলে মাখা ছিল। আর সমাধির গভীরে ছিল কালো কুয়াশা যা সবকিছু ঢেকে রেখেছিল।
“স্বপ্নে আপনি আর আমি সেই সমাধিটা ঘুরে দেখছিলাম। আমরা কিছু একটাকে নাড়া দিয়েছিলাম, যার ফলে সেই কালো কুয়াশা থেকে হাঁপানোর শব্দ আসছিল আর চিকন কিছু কালো নল সেখান থেকে বেরিয়ে আসছিল।
“স্বপ্নের এই পর্যায়ে গেলেই আমার ঘুম ভেঙে যেত। এটা অনেকটা নিউমিনাস এপিস্কোপেট-এর ‘আর্টিফিশিয়াল ডেথ’ প্রজেক্টের সেই উপজাত জিনিসের মতো লাগছিল।”
ক্লাইন খুব খুঁটিনাটি সহ তার দেখা বাঁশির সেই ভবিষ্যদ্বাণীকে স্বপ্ন হিসেবে বর্ণনা করল। সে মিস্টার আজিককে সতর্ক করতে চাইছিল যাতে তিনি অসাবধান না হন। স্বপ্ন দেখে ভবিষ্যৎ জানা বা ভবিষ্যদ্বাণী করা ক্লাইনের পথ অনুসারে খুব স্বাভাবিক ছিল, আর আজিক জানতেন যে ক্লাইন ‘সিয়ার’ পথের একজন ক্ষমতাধর। তাই এরকম কিছু ঘটা অদ্ভুত কিছু না।
আজিক ক্লাইনের কথা না থামিয়ে মন দিয়ে শুনলেন। শেষে মাথা নেড়ে বললেন, “এটা সম্ভবত বারসার্ক সি-তে মৃত্যুদেবতার রেখে যাওয়া কিছুর সাথে সম্পর্কিত।
“মনে হচ্ছে নিউমিনাস এপিস্কোপেট-এর আর্টিফিশিয়াল ডেথ প্রজেক্ট বেশ অনেকখানি এগিয়ে গেছে।”
মিস্টার আজিক ঠিক চতুর্থ যুগের ‘ডেথ কনসাল’-এর মতোই কথা বলছেন। তিনি আমার স্বপ্নটাকে একদমই অবহেলা করছেন না... ক্লাইন তার ডান হাত তুলে মুখটা একটু ডলে গেরমান স্প্যারোর রূপ নিল।
এরপর সে বলল, “আমাকে আর একটা জিনিসই ঠিক করতে হবে। অ্যাডমিরাল হেল লাডওয়েল কোনো বিপজ্জনক জায়গায় আছে কি না আর তার আশেপাশে নিউমিনাস এপিস্কোপেটের কোনো শক্তিশালী মানুষ আছে কি না সেটা নিশ্চিত হতে হবে।”
‘মারলক কাফলিঙ্ক’টা এখনো জাহাজে আছে কি না সেটা ক্লাইন উল্লেখ করল না। কারণ সে প্রতি কয়েকদিন পরপরই সেটা পরীক্ষা করে দেখছিল। তার বিশ্বাস ছিল অ্যাডমিরাল হেল এখনো সেই জাদুকরী জিনিসটা খুঁজে পায়নি। অথবা সে হয়তো সেটা পেয়ে গেছে কিন্তু ইচ্ছে করেই সরায়নি, যাতে গেরমান স্প্যারো সেখানে গেলে তাকে ফাঁদে ফেলা যায়।
আজিক শান্তভাবে বললেন, “সেটা আমরা ওখানে পৌঁছালেই দেখতে পারব।”
“ঠিক আছে।” ক্লাইন সাথে সাথে এনজোকে দিয়ে কোট র‍্যাক থেকে সোনালি ছড়িটা আনাল।
আর কিছু বাকি নেই দেখে আজিক ডান হাত বাড়িয়ে ক্লাইনের কাঁধ ধরলেন।
ক্লাইনও তার ডান হাত বাড়িয়ে এনজোর কাঁধ ধরল।
হঠাৎ করে চারপাশের রং বদলে গেল। লাল রঙগুলো আরও গাঢ় লাল হয়ে উঠল, আর কালো রঙগুলো হয়ে উঠল কুচকুচে কালো। সেগুলো একটার ওপর একটা থাকল কিন্তু বেশ অদ্ভুত লাগছিল।
তারা দুজন আর ম্যারিওনেটটা স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ভেতর দিয়ে চলতে শুরু করল। সামনের কালো ছড়িটা ক্লাইনের হারিয়ে যাওয়া মারলক কাফলিঙ্ক-এর দিক নির্দেশ করে বাতাসে ভাসছিল।
কিছুক্ষণের মধ্যেই ছড়িটা নিচে পড়ে বাতাসে ঝুলে থাকল। আজিক তাদের যাত্রা থামালেন, কিন্তু তারা তখনো স্পিরিট ওয়ার্ল্ডেই ছিল।
তিনি যেন কিছু দেখছিলেন বা শুনছিলেন। দুই-তিন সেকেন্ড পর তিনি বললেন, “কোনো সমস্যা নেই।”
একথা বলে তিনি ক্লাইনকে নিয়ে স্পিরিট ওয়ার্ল্ড থেকে বেরিয়ে এলেন।
এদিকে ক্লাইনের মনে পড়ল যখন সে আজিকের স্মৃতির খোঁজ করছিল। তখন লক্ষ্য ছিল ভাইস অ্যাডমিরাল ট্রেসির কাছে থাকা পুরোনো নথিপত্র।
সেবার আজিক বলেছিলেন “সমস্যা গুরুতর নয়,” কিন্তু শেষ পর্যন্ত তাকে ‘ডেমনসে অফ আনএজিং’ ক্যাটারিনার মুখোমুখি হতে হয়েছিল...
কোনো সমস্যা নেই... ঠিক আছে, আপনি যখন বলছেন... ক্লাইন মনে মনে বিড়বিড় করে চারপাশটা দেখে নিল।
জায়গাটা তার চেনা। বিশাল একটা জাহাজ, এর রং একদম অন্ধকার আর তার মধ্যে একটা ভুতুড়ে সবুজ আভা। এতে একটা ‘ব্ল্যাক টিউলিপ’ পতাকা উড়ছিল। আর জাহাজে ছিল জম্বি, কঙ্কাল আর ছায়ার মতো সব অদ্ভুত অশরীরী প্রাণী। তারা হয় পাল ঠিক করছিল, নয়তো পাহারা দিচ্ছিল বা কামানের মহড়া দিচ্ছিল। এসবই প্রমাণ করছিল যে এটা অ্যাডমিরাল হেল-এর ফ্ল্যাগশিপ ‘ব্ল্যাক টিউলিপ’।
আগেরবারের চেয়ে এবার এই জাহাজে বেশ অনেক জ্যান্ত মানুষও ছিল।
ক্যাবিনের দরজার কাছে রুপালি মাস্ক পরা সেই ক্যাপ্টেন দাঁড়িয়ে ছিল। তার কোমরে বড় তলোয়ার, গায়ে নকশা করা জামা আর কোট, আর মাথায় হাড়ের চিহ্ন আঁকা টুপি। অ্যাডমিরাল হেল লাডওয়েল তাদের দিকেই তাকিয়ে ছিল।
হঠাৎ লাডওয়েলের ডান হাতের কালো আংটিটা কেঁপে উঠল আর ঝিকমিক করতে লাগল।
সেই দাম্ভিক পাইরেট অ্যাডমিরালের চোখের মণির ফ্যাকাশে সাদা আগুনটা দপ করে জ্বলে উঠে আবার স্থির হয়ে গেল।
সাথে সাথে লাডওয়েল মাথা নত করল এবং সবার অবাক বা নিস্প্রাণ চোখের সামনে মিস্টার আজিকের পায়ের কাছে জাহাজের ডেকে উপুড় হয়ে চুমু খেল।