Chapter 894: Meeting

ড্যানিটজ হাঁ করে তাকিয়ে থেকে অবচেতনভাবেই ইনটিস ভাষায় বলল, “হোটেল।”

বাতাস যেন মুহূর্তের মধ্যেই জমে গেল। ড্যানিটজ দেখল গাড়িচালকের গায়ের চামড়া গাঢ় বাদামী, চুলগুলো রুক্ষ আর অগোছালো, মুখাবয়ব বেশ নরম আর ভাবলেশহীন। সে নিঃশব্দে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে নিজের কপালকে দোষ দিল। তারপর চুপচাপ নিজের ব্যাগ নিয়ে রাস্তা দিয়ে হাঁটতে শুরু করল।

“ছাইপাশ! আমি এমন এক গাড়িচালকের পাল্লায় পড়লাম যে ইনটিস ভাষাই জানে না! বন্দরের আশেপাশে যারা যাত্রী তোলে, তাদের কি উত্তর মহাদেশের কয়েকটা ভাষা জানা উচিত না? এখানে তো ইনটিস, লোয়েন আর ফেইস্যাকের কত মানুষ ঘোরে!” ড্যানিটজ বিড়বিড় করতে করতে সামনের দিকে তাকাচ্ছিল। সে এমন কাউকে খুঁজছিল যাকে দেখে উত্তর মহাদেশের লোক মনে হয়, যাতে একটা হোটেলে উঠতে আর পেট ভরাতে সুবিধা হয়।

তার জানা মতে, বেরেন্স হারবারে ইনটিস, লোয়েন, ফেইন্যাপোটার আর ফেইস্যাক থেকে আসা প্রচুর মানুষ আছে। একজনের দেখা পেলেই যোগাযোগের সমস্যা মিটে যাবে। তবে ড্যানিটজের মনে হলো, এর আগে তাকে নিশ্চিত করতে হবে যেন সে গরমে অজ্ঞান হয়ে না যায়।

“কী জঘন্য আবহাওয়া!” সে নীল আকাশ, সাদা মেঘ আর সূর্যের দিকে তাকাল, যদিও রোদ খুব একটা কড়া ছিল না। মুখ বিকৃত করে গালি দিতে দিতে সে কপালের ঘাম মুছল।

এত গালি দিলেও ড্যানিটজ জানত যে দক্ষিণ মহাদেশের তাপমাত্রা আসলে বেশ সহনীয়, এমনকি একে কিছুটা শীতল বললেও ভুল হবে না। তার এত গরম লাগার একমাত্র কারণ ছিল তার পরনের ‘সান ব্রোচ’। কিন্তু নতুন জায়গা আর চারপাশের পরিস্থিতি না বুঝে সেটা খুলে ব্যাগে রাখার সাহস পেল না সে। জিনিসটা হারিয়ে ফেললে গেরম্যান স্প্যারো তার দিকে যে ঠান্ডা আর পাগলাটে চোখে তাকাবে, সেটা কল্পনা করেই তার হাড় হিম হয়ে গেল।

‘দোহাই লাগে, উত্তর মহাদেশের অন্তত কয়েকটা মানুষকে আমার সামনে এনে দাও। যে কোনো দেশের হলেই চলবে। আমি তো এক বিখ্যাত জলদস্যু যে কি না কয়েকটা ভাষা জানে...’ ড্যানিটজ বিড়বিড় করতে থাকল। তার মাথায় এখন শুধু বরফ দেওয়া বিয়ার আর সমুদ্রে ভেসে থাকা বরফখণ্ডের চিন্তা ঘুরছিল।

বিড়বিড় করতে করতে হঠাত সে নিজের চোখ রগড়াল। সে অবশেষে এমন একজনকে দেখেছে যাকে নিশ্চিতভাবে উত্তর মহাদেশের লোক মনে হচ্ছে! শুধু তাই নয়, লোকটা পরিচিতও মনে হচ্ছে!

ড্যানিটজের কিছুটা সামনে, উজ্জ্বল রোদে ভেজা এক রাস্তায় এক যুবক দেয়ালের সাথে হেলান দিয়ে দাঁড়িয়ে রুপালি হারমোনিকা বাজাচ্ছিল। তার সোনালি চুলগুলো সত্তর-ত্রিশ ভাগে ভাগ করা। তার চোখ দুটো পান্না-সবুজ। পরনে একটা সাদা শার্ট, যার উপরের দুটো বোতাম খোলা। তার উপরে একটা কালো ওয়েস্ট কোট, যেটার বোতাম লাগানো নেই, আর গাঢ় রঙের প্যান্ট। তার এক হাতে ছিল একটা কালো গ্লাভস। লোকটা আর কেউ নয়, ফগ সির সবচেয়ে শক্তিশালী শিকারি অ্যান্ডারসন হুড!

‘কী অদ্ভুত কাকতালীয় ব্যাপার! এই লোকটা ওয়েস্ট বালামে এল কীভাবে...’ ড্যানিটজ মনে মনে বেশ খুশি হলো। জনসমুদ্রে যেন সে একটা খড়কুটো খুঁজে পেয়েছে। গোল্ডেন ড্রিম জাহাজে অ্যান্ডারসনের কর্মকাণ্ডের কথা ভুলে গিয়ে সে তার কাছে গেল আর শিকারিদের ভাষায় শুভেচ্ছা জানাল।

“ব্যাপার কী? গুপ্তধন খুঁজে সুবিধা হচ্ছে না বুঝি? তাই রাস্তায় গান গেয়ে টাকা কামানো শুরু করে দিলে?”

সে খেয়াল করল অ্যান্ডারসনের সামনে একটা উল্টানো টুপি রাখা। তাতে গোটা বিশ-ত্রিশেক তামার কয়েন পড়ে আছে। কয়েকটা ইনটিস কপেটস হলেও বেশিরভাগই স্থানীয় ডেলিক্সি। ইনটিস ভাষায় ডেলিক্সি মানে তামার কয়েন।

অ্যান্ডারসন হারমোনিকা বাজানো থামিয়ে ড্যানিটজের দিকে তাকাল।

“ওটা আমার টুপি না। আমি পাশ দিয়ে যাচ্ছিলাম আর দেখলাম রাস্তায় একটা টুপি পড়ে আছে। কেউ সেটা খেয়াল করছে না দেখে আমার খুব মায়া হলো, তাই হারমোনিকা বের করে বাজাতে শুরু করলাম। আশ্চর্যের ব্যাপার হলো, প্রচুর মানুষ জমা হয়ে গান শুনল আর ওটাতে টাকা ফেলল।”

“তোমার মতো আনড় জলদস্যু বোধহয় মিউজিকের সৌন্দর্য বুঝবে না, সুরের যে কোনো সীমানা নেই সেটা তোমার মাথায় ঢুকবে না। তোমাকে বলি শোনো, তোমার ক্যাপ্টেন কিন্তু বিশেষভাবে পছন্দ করে...”

“থামো!” ড্যানিটজের কপাল দপদপ করতে লাগল। সে অ্যান্ডারসনকে কথা ঘোরাতে বাধা দিয়ে জিজ্ঞেস করল, “তুমি এখানে কেন?”

অ্যান্ডারসন হারমোনিকাটা হাতে নিয়ে সিরিয়াসলি চিন্তা করল।

“এটা একটা ভালো প্রশ্ন। আমি নিজেও জানি না আমি এখানে ওয়েস্ট বালামে কেন এসেছি। গত দুই মাসে কী কী হয়েছে, আমার কিচ্ছু মনে নেই।”

ড্যানিটজ প্রথমে ভেবেছিল অ্যান্ডারসন মজা করছে, কিন্তু তার গম্ভীর মুখ দেখে সে বিশ্বাস করল। সে কিছুক্ষণ ভেবে জিজ্ঞেস করল, “তোমার কিচ্ছু মনে নেই?”

অ্যান্ডারসন রুপালি হারমোনিকাটা পকেটে রেখে নিচু হয়ে কয়েন ভর্তি টুপিটা তুলল আর ওটার ধুলো ঝাড়ল।

“আমার শেষ মনে আছে আমি বায়ামে গেরম্যান স্প্যারোর সাথে ছিলাম। আমাদের পথ আলাদা হওয়ার পর আমি বোধহয় কারো সাথে দেখা করতে কোথাও গিয়েছিলাম। যখন জ্ঞান ফিরল, দেখলাম আমি এখানে ওয়েস্ট বালামে...”

“হা হা, এসব নিয়ে চিন্তা করো না। অন্তত বেঁচে তো আছি। আহ, প্রায় দুপুর হয়ে গেল। চলো কিছু খেয়ে আসি। শুনেছি বেরেন্স হারবার পর্ক নাকেলসের জন্য বিখ্যাত।”

কথাটা বলে অ্যান্ডারসন টুপি আর কয়েনগুলো পাশে বসে থাকা এক ভিখারির পাশে রেখে দিল।

গরমে আর ক্ষিদেয় ক্লান্ত ড্যানিটজ খাওয়ার কথা শুনে চাঙ্গা হয়ে উঠল।

“তুমি ডুটানিজ ভাষা জানো?”

অ্যান্ডারসন হাসল।

“তুমি কি ওয়েস্ট বালামে গুপ্তধন শিকারি হিসেবে আমার দুঃসাহসিক অভিযানের গল্প শোনোনি?”

‘ঠিকই তো। আমি তো ওর কাছেই ওয়েস্ট বালামের খবরাখবর নেওয়ার কথা ভাবছিলাম... এখানকার পরিস্থিতি খুব গোলমেলে আর বেশ বিপজ্জনক। অ্যান্ডারসন পাশে থাকলে আমি নিশ্চিতভাবেই বেশি নিরাপদ থাকব। আর আমার একজন দোভাষীও জুটল! যদিও ওকে ভাড়া করার সামর্থ্য আমার নেই...’ ড্যানিটজ ধীরে ধীরে হাসল।

“তাহলে তো নিশ্চিন্ত হওয়া গেল। চলো যাওয়া যাক।”

ব্যাগটা নিয়ে সে অ্যান্ডারসনের সাথে পাশের এক প্রধান রাস্তায় গেল আর একটা রেস্টুরেন্ট খুঁজে পেল।

ওয়েটারকে তার নিজের ভাষায় কথা বলতে শুনে আর মেনু কার্ডে হিজিবিজি লেখা দেখে ড্যানিটজের মাথা ধরে গেল। সে তাড়াতাড়ি অ্যান্ডারসনকে বলল, “সব তোমার ওপর ছেড়ে দিলাম।”

কথাটা বলে সে মেনু কার্ডটা ফগ সির সবচেয়ে শক্তিশালী শিকারির দিকে বাড়িয়ে দিল।

অ্যান্ডারসন হাত বাড়াল না। সে খুব শান্তভাবে উত্তর দিল, “আমিও ওটা পড়তে পারি না।”

“...তুমি না বললে তুমি ডুটানিজ জানো?” ড্যানিটজ অবাক হয়ে চেঁচিয়ে উঠল।

অ্যান্ডারসন দুই হাত ছড়িয়ে দিল।

“আমি তা বলিনি। গুপ্তধনের খোঁজে বারবার ওয়েস্ট বালামে আসার সাথে ডুটানিজ জানার সম্পর্ক কী?”

“ডুটানিজ না জানলে তুমি প্রাচীন মন্দির আর দুর্গের ধ্বংসাবশেষের লেখাগুলো পড়ো কীভাবে? গুপ্তধন খুঁজে পাও কীভাবে?” ড্যানিটজের গলার স্বর রাগের চোটে চড়তে লাগল।

অ্যান্ডারসন ওয়েটারের দেওয়া জলের গ্লাসটা নিয়ে এক চুমুকে শেষ করল।

“যেসব সমস্যার সমাধান ডিকশনারি দিয়ে করা যায়, সেগুলো আসলে কোনো সমস্যাই না। তাছাড়া ডুটানিজ না জানলে কি দক্ষিণ মহাদেশের মানুষের সাথে যোগাযোগ করা যায় না?”

একথা বলে সে ওয়েটারের দিকে ফিরল। ইনটিস ভাষায় সে বলল, “দুটো স্পেশাল পর্ক নাকেলস।”

ওয়েটার স্বাভাবিকভাবেই হাঁ করে তাকিয়ে রইল আর মেনুর দিকে আঙুল নির্দেশ করতে লাগল।

অ্যান্ডারসন মোটেও ঘাবড়াল না। সে খুব শান্তভাবে নিজের নাকটা ডান হাত দিয়ে টিপে ধরে শুয়োরের মতো আওয়াজ করল।

ওয়েটার প্রথমে হকচকিয়ে গেলেও পরক্ষণেই তার মুখে হাসি ফুটল। তারপর অ্যান্ডারসন নিজের পায়ের গোঁড়ালির দিকে ইশারা করল আর মেনুর ‘বেরেন্স’ লেখাটার দিকে আঙুল দেখাল। সবশেষে আঙুল দিয়ে দুই বোঝাল।

ওয়েটার মাথা নেড়ে ডুটানিজ ভাষায় কিছু একটা বলল। বোঝা গেল সে অ্যান্ডারসনের ইশারা বুঝতে পেরেছে। পাশে দাঁড়িয়ে ড্যানিটজ এই দৃশ্য দেখে থ হয়ে গেল।

কয়েকটা অঙ্গভঙ্গি আর ডুটানিজ ভাষার দুই একটা সাধারণ শব্দ ব্যবহার করে অবশেষে অ্যান্ডারসন অর্ডার দেওয়া শেষ করল। সে ড্যানিটজের দিকে ফিরে হাসল।

“বুঝলে? এই পৃথিবীতে একটা সর্বজনীন ভাষা আছে—বডি ল্যাংগুয়েজ!”

ড্যানিটজ পাথর হয়ে দাঁড়িয়ে ছিল, সে শুধু একটুখানি হাসার চেষ্টা করল।

...

একটা ঘোড়ার গাড়ি ওয়েস্ট বরো থেকে বেরিয়ে মোড়ের মাথায় দক্ষিণ দিকে ঘুরল। দ্রুতই সেটা একটা সামরিক ঘাঁটিতে পৌঁছে গেল।

কর্নেল ক্যালভিনের চিঠি আর একজন জুনিয়র অফিসারের প্রটোকল নিয়ে ক্লেইন সফলভাবে ঘাঁটির ভেতরে ঢুকল। সেখানে সে একটা মাটির তৈরি বড় চত্বরে পৌঁছাল। সেখানে দাঁড়িয়ে ছিল গাঢ় নীল আর সাদা রঙের এক বিশাল দানব।

এই এয়ারশিপটা কয়েক ডজন মিটার লম্বা। এটার বডির সাথে মজবুত আর হালকা ধাতব ফ্রেম লাগানো ছিল। নিচ দিয়ে মেশিনগান, প্রজেক্টাইল লঞ্চার আর কামানের মুখ বের হয়ে ছিল।

এই মুহূর্তে স্টিম ইঞ্জিন চালু ছিল না, প্রপেলারগুলোও স্থির হয়ে ছিল। চারপাশটা ছিল একদম নিস্তব্ধ।

ক্লেইন সিঁড়ির গোঁড়ায় দাঁড়িয়ে থাকা পাহারাদারের কাছে নিজের কাগজপত্র আর পরিচয়পত্র জমা দিল। অনুমতি পেয়ে সে সুটকেস হাতে নিয়ে এয়ারশিপে উঠে পড়ল।

এটা অনেকটা তিন তলা জাহাজের মতো। ওপরের তলায় ছিল জটিল সব যন্ত্রপাতি আর মালপত্র রাখার জায়গা। মাঝখানের তলায় ছিল ডাইনিং আর বলরুম। এই হলের চারপাশ দিয়ে বারান্দা চলে গিয়েছিল ওপরের আর নিচের তলায়। সেখানে বিশ্রামের ঘরও ছিল। আর একদম নিচের তলায় ছিল সৈনিকদের থাকার জায়গা আর কামানের কক্ষ।

রাইফেল হাতে পাহারাদারদের পাশ দিয়ে হেঁটে ক্লেইন অফিসারের দেওয়া নির্দেশনা মেনে তার নিজের ঘরটা খুঁজে পেল। সে সোফার মতো একটা চেয়ারের পাশে নিজের ব্যাগটা রাখল। তারপর টেবিল থেকে এক গ্লাস জল নিয়ে জানালার কাছে গিয়ে দাঁড়াল আর বাইরের দৃশ্য দেখতে লাগল।

সত্যি বলতে কি, ক্লেইন অনেক কিছু জানলেও কোনোটাতেই বিশেষজ্ঞ ছিল না। তাই সে এই নতুন মডেলের এয়ারশিপের ডিজাইন বা কার্যপদ্ধতি খুব একটা বুঝত না। এটা কতটা উঁচুতে উঠতে পারে বা মাঝ আকাশে কতটা স্থির থাকতে পারে, সে সম্পর্কে তার কোনো ধারণা ছিল না।

ব্যাপারটা তাকে কিছুটা চিন্তায় ফেলে দিল। রওনা হওয়ার আগে সে ধূসর কুয়াশার ওপরে ডিভিনেশনও করেছিল। সেখানে সে ইঙ্গিত পেয়েছিল যে তার গন্তব্যে পৌঁছানো বেশ মসৃণ হবে।

‘এখানে বোধহয় সেফটি বেল্ট আছে। এই জগতের এয়ারশিপ শিল্পের ইতিহাস তো বেশ পুরনো। তাদের নিশ্চয়ই অনেক অভিজ্ঞতা আছে...’ ক্লেইন যখন জানালার বাইরে থেকে চোখ সরিয়ে ঘরের সাজসজ্জা দেখতে যাচ্ছিল, তখনই দেখল একদল মানুষ এয়ারশিপ ১৩৪৫-এর দিকে এগিয়ে আসছে।

দলে নারী আর পুরুষ উভয়ই ছিল, সবার গায়ে পাতলা কালো ট্রেঞ্চ কোট আর হাতে লাল গ্লাভস। তাদের হাতে নানা আকারের চামড়ার সুটকেস ছিল। কেবল একজন মহিলার পরনে ছিল রহস্যময় এক মিডিয়ামের পোশাক। তার চোখে নীল আইশ্যাডো আর মুখে ব্লাশ লাগানো ছিল। সে আর কেউ নয়, ডেলি সিমোন।

আর সেই মহিলার ঠিক পেছনেই ছিল কালো চুল আর সবুজ চোখের লিওনার্ড মিচেল।

কেউ খেয়াল না করলেও, লিওনার্ডের হাঁটার গতি হঠাত ধীর হয়ে গেল। তারপর সে এয়ারশিপের মাঝখানের তলার দিকে তাকাল।

তার চোখে ভেসে উঠল সাদাটে জুলফি আর নীল চোখের ডোয়াইন ড্যান্টিসের চেহারা, যে কি না সুট আর বো-টাই পরে দাঁড়িয়ে আছে।

সেই ভদ্রলোক জানালার পেছনে দাঁড়িয়ে খুব অমায়িকভাবে হাসছিলেন আর তার হাতের গ্লাসটা লিওনার্ডের দিকে তুলে ধরলেন।