Chapter 767: Passing a Message

গ্রিম, যে নামহীন দ্বীপে সংক্রমিত হয়েছিল এবং নিশ্চিতভাবে মারা গিয়েছিল, সে আবার সেই নামহীন দ্বীপে ফিরে এসেছে? এম্পেরর, তুমি কবে থেকে হরর গল্প লেখা শুরু করলে? আর, বাকি অংশ কোথায়? তৃতীয় ডায়েরি পেজের শেষ লাইনে ক্লাইনের দৃষ্টি আটকে গেল, এবং সে দেখল সেখানে নতুন কোনো তথ্য নেই।

তাছাড়া, এম্পেরর রোজেলের বর্ণনায় Beyonder প্রাণীদের অদ্ভুত সমাবেশ এবং কোনো এক অজানা সত্তার উপাসনা করার বিষয়টিও তাকে সমানভাবে ভাবিয়ে তুলল। বুঝতে হবে যে সব Beyonder প্রাণীদের বুদ্ধি থাকে না এবং তাদের সাথে যোগাযোগ করাও যায় না। তাদের অনেকেই এমন মনস্টার যারা নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলেছে বা যাদের স্বভাবের মধ্যেই পাগলামি লুকিয়ে আছে।

আর নিয়ন্ত্রণ হারানো এই মনস্টারগুলো এক জায়গায় জড়ো হয়ে কোনো এক অজানা অস্তিত্বের উপাসনা করছে!

দুর্ভাগ্যবশত, এম্পেরর সেই নামহীন দ্বীপের কোঅর্ডিনেটগুলো রেখে যায়নি... অবশ্য, সে যদি সেটা লিখেও রাখত, সংক্রমণের ভয়ে আমি সেখানে যাওয়ার সাহস করতাম না। যদি মরে গিয়ে আমাকে আবার ওই দ্বীপে পুনরুজ্জীবিত হতে হয়, তবে সেটা খুব ঝামেলার হবে... ওখানে যাওয়ার সাহস পেতে হলে আমাকে অন্তত Sequence 4 বা Sequence 3 হতে হবে... এসব ভাবতে ভাবতে ক্লাইন তার হাতের ডায়েরিটা অদৃশ্য করে দিল। তারপর সে ক্যাটলিয়ার দিকে ফিরে হাসিমুখে জিজ্ঞেস করল, "তোমার অনুরোধটা কী?"

ক্যাটলিয়া কোনো কিছু না ভেবেই বলে উঠল, "সম্মানিত মিস্টার ফুল, আমি জানতে চাই এম্পেরর রোজেল কি কখনো খুব গোপন আর খুব প্রাচীন কোনো অর্গানাইজেশনে যোগ দিয়েছিল?"

খুব গোপন আর খুব প্রাচীন... Twilight Hermit Order? এম্পেরর রোজেল কি এর মেম্বার ছিল? অড্রের হঠাৎ মনে পড়ল যে মিস্টার ফুল আগে ওই অর্গানাইজেশনের কথা বলেছিল।

আলজারেরও বিষয়টা মনে পড়ল, তার মনে পড়ে গেল মিস জাস্টিস যখন ব্যাকলান্ডে Desire Apostle কেসের বর্ণনা দিচ্ছিল, তখন একটা রহস্যময় অর্গানাইজেশনের কথা বলা হয়েছিল। তখন মিস্টার ফুল মেম্বারদের বলেছিল বাইরের পৃথিবীতে যেন কেউ ওই অর্গানাইজেশনের নাম উচ্চারণ না করে, কারণ "নাম নিলেই তারা জেনে যাবে!"

এমন একটা অর্গানাইজেশন এম্পেরর রোজেলের স্ট্যাটাসের সাথে বেশ মানানসই... আলজার মনে মনে মাথা নাড়ল।

এদিকে ক্লাইন অন্য একটা কথা ভাবছিল।

কুইন মিস্টিকের বেছে নেওয়া ডায়েরি পেজগুলো বেশ অস্পষ্ট। সে কনটেন্টের ওপর ভিত্তি করে একদম নিখুঁত আর নির্দিষ্ট প্রশ্ন করতে পারছে না। এর মানে হলো, সে মোটামুটি জানে যে নির্দিষ্ট কিছু সময়ের ডায়েরি পেজগুলো খুব গুরুত্বপূর্ণ আর সেগুলোর ভেতর জরুরি তথ্য আছে, অথবা যখন এগুলো লেখা হয়েছিল তখন রোজেলের মনের অবস্থা কেমন ছিল সেটা সে বুঝতে পারে।

ম্যাম হারমিটের প্রশ্নের উত্তর দেওয়া ক্লাইনের জন্য কোনো ব্যাপারই ছিল না। সে হেসে বলল, "হ্যাঁ।"

একই সাথে, সে মনে মনে নিজেকে সতর্ক করল, ভবিষ্যতে আমাকে সাবধানে থাকতে হবে কারণ কুইন মিস্টিক যে ডায়েরি পেজগুলো দেয়, তার প্রশ্নের সাথে সেগুলোর হয়তো কোনো সম্পর্কই থাকবে না... ভাগ্যিস, আমি রোজেলের বেশ অনেকগুলো ডায়েরি পড়েছি, আর এম্পেররকে আমি বেশ ভালোমতোই বুঝি...

একথা বলার পর, সে হাসিমুখে আরও বলল, "এবার তোমার পালা।"

সে সরাসরি Twilight Hermit Order-এর নাম নিল না, এই আশায় যে ভবিষ্যতে সে এই টপিকের ওপর ভিত্তি করে আরও একটা প্রশ্নের উত্তর দিতে পারবে।

ক্যাটলিয়া মাথা নিচু করে কৃতজ্ঞতা জানাল, তারপর সে দ্য ম্যাজিশিয়ানের দিকে তাকাল।

"আমি আব্রাহাম পরিবারের সরাসরি বংশধরদের সম্পর্কে কোনো ক্লু চাই। ১০০০ পাউন্ড।"

এত দাম হাঁকতে তার একটুও খারাপ লাগল না, কারণ কুইন মিস্টিক অবশ্যই তাকে এর জন্য ক্ষতিপূরণ দিয়ে দেবে।

তুমি সরাসরি আমার দিকে তাকালে কেন? সে কি আগে থেকেই জানে যে আমার টিচার আব্রাহাম পরিবারের একজন সদস্য? ফোরস প্রথমে চমকে গেলেও পরে বুঝল যে এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই। কারণ ম্যাম হারমিট ছাড়া ট্যারট ক্লাবের অন্য মেম্বারদের কাছে বিষয়টা মোটেও গোপন ছিল না। তার সাথে কোনো লেনদেন শেষ করার পর মেম্বারদের এটা নিয়ে কথা বলা খুবই স্বাভাবিক ছিল।

যদিও ১০০০ পাউন্ড বেশ লোভনীয় ছিল, ফোরস তার টিচারের তথ্য বিক্রি করার কোনো পরিকল্পনা করল না। পুরো জীবনে খুব কম মানুষই তার প্রতি সত্যিকারের আন্তরিক ছিল; তাই সে এই ধরনের সম্পর্কগুলোকে খুব মূল্যায়ন করত।

কিছুক্ষণ ভেবে ফোরস জিজ্ঞেস করল, "তুমি তাদের খুঁজছ কেন?

"তুমি যদি কারণটা বলতে পারো, আমি মেসেজটা পৌঁছে দিতে পারি। এরপর কী হবে, সেটা তাদের ওপর নির্ভর করছে। ওসব বিষয়ে আমার কিছু বলার নেই।"

সত্যিই, তাকে দেখতে সাধারণ মনে হলেও সে আসলে অনেক রহস্য লুকিয়ে রেখেছে। সে খুব সতর্ক আর খুঁতখুঁতে একজন মেয়ে...

ক্যাটলিয়া মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলল, তারপর মাথা নেড়ে বলল, "এটা বেশ যুক্তিসঙ্গত।

"আমি আব্রাহাম পরিবারের সরাসরি বংশধরদের খুঁজছি এই আশায় যে মিস্টার ডোরের ব্যাপারে কোনো তথ্য পাওয়া যাবে। তাদের কাছে এই মেসেজটা পৌঁছে দিয়ে দেখো একসাথে কাজ করার কোনো সুযোগ আছে কি না।

"মেসেজটা পৌঁছে দেওয়ার জন্য আমি তোমাকে ৩৫০ পাউন্ড দেব। তারা যদি বিষয়টা নিয়ে এগোতে রাজি হয়, তবে আমি আরও ৬৫০ পাউন্ড দেব।"

ফোরস পুরো এক সেকেন্ড চুপ থেকে উত্তর দিল, "ডিল।"

একথা বলার পর, ম্যাম হারমিটের কথার পেছনের লুকানো অর্থটা তার কাছে পরিষ্কার হলো।

মিস্টার ডোরের সাথে আব্রাহাম পরিবারের কোনো সম্পর্ক আছে? ঠিক তাই। আমার ব্রেসলেটটা ম্যাম আউলিসার কাছ থেকে এসেছিল, আর ওটা আব্রাহাম পরিবারের... হ্যাঁ, টিচার এখনো জানে না যে আমি জানি সে আব্রাহাম পরিবারের একজন... আমি শুধু আমার চিঠিতে স্বাভাবিকভাবে উল্লেখ করতে পারি যে কোনো এক গ্যাদারিংয়ে একজন আব্রাহাম পরিবারের সরাসরি বংশধরদের খুঁজছিল, আর এর সাথে মিস্টার ডোরের কোনো একটা সম্পর্ক আছে... কে জানে টিচার কেমন রিঅ্যাকশন দেখাবে...

এসময় মিস জাস্টিস তার বন্ধুর জন্য খুশি হলো, সে বুঝতে পারল যে তার বন্ধু এখন আর টাকা-পয়সার অভাবে ভুগবে না।

ফোরস ইতোমধ্যেই Sequence 7 হয়ে গেছে। সে প্রায় আমাকে ধরে ফেলেছে। আমাকে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব একজন Hypnotist হতে হবে... এসব ভাবতে ভাবতে সে ট্যারট ক্লাবের মেম্বারদের দিকে তাকাল, এই আশায় যে তাদের কাছে হয়তো Illusory Chime Tree-এর ফলের কোনো ক্লু থাকতে পারে।

মিস জাস্টিসের দৃষ্টি এড়ানো সত্যিই খুব কঠিন... ফোরস লজ্জায় মাথা নিচু করে ফেলল। কারণ তার পরিচিত মহলে সে এখনো Illusory Chime Tree-এর ফলের কোনো ক্লু জোগাড় করতে পারেনি।

অড্রের উল্টোদিকে বসে থাকা আলজার দু সেকেন্ড ভেবে বলল, "আমার কাছে ক্লু আছে, কিন্তু ওটা জোগাড় করতে আমার দুই সপ্তাহ সময় লাগবে।"

তার কাছে আসলেই ক্লু ছিল। অনেক আগে, কিলাঙ্গোসের সাথে সেই আদিম দ্বীপে ঢুকে সে একটা Illusory Chime Tree আবিষ্কার করেছিল। কিন্তু শক্তি কম থাকায় সে ওটার কাছে যাওয়ার চেষ্টা করেনি। আর এখন তার সামনে Sequence 5-এ ওঠার সুযোগ এসেছে। স্বাভাবিকভাবেই সে টাকা উপার্জনের কোনো সুযোগ হাতছাড়া করতে চাইল না। তাছাড়া, Obninsk-দের তথ্যের জন্য অ্যাডমিরাল অফ স্টারসের কাছে সে এখনো ঋণী।

আর সে যে এখন কথাটা তুলল, একদিক দিয়ে দেখতে গেলে, সেটা ছিল ওই ফলের ওপর তার অধিকার জাহির করা। সময় হলে সে আর দ্য ওয়ার্ল্ড একসাথে সেখানে অভিযান চালাবে। কোনো ঝামেলা এড়াতে আগে থেকেই ভাগাভাগির ব্যাপারটা ঠিক করে নেওয়া ভালো।

অবশ্য, যখন Illusory Chime Tree-এর ব্যাপারটা আসবে, তখন খুব সম্ভবত জার্মান স্প্যারো কোনো সাহায্য না করে চুপচাপ একপাশে দাঁড়িয়ে থাকবে।

"কোনো সমস্যা নেই!" অড্রে খুব খুশি হলো, সে দাম নিয়েও কোনো কথা বলল না।

সে ইতোমধ্যেই ভাবছিল যে জুনে ব্যাকলান্ডে ফিরে যাওয়ার পর সাইকোলজি অ্যালকেমিস্টদের কাছ থেকে সরাসরি ওটা কিনে নেওয়ার জন্য কোনো অজুহাত বা কারণ খুঁজে বের করবে।

দুটি লেনদেন শেষ হওয়ার পর, আপাতত অন্য মেম্বারদের আর কোনো অনুরোধ না থাকায়, ক্যাটলিয়া আবার মনে করিয়ে দিল যে সে একটি Mythical Creature-এর রক্ত খুঁজছে এবং এমলিন আবারও জানাল যে সে প্রাইমরডিয়াল মুনের বাকি চারজন বিশ্বাসীকে খুঁজছে। এরপর ট্যারট গ্যাদারিংয়ে সবার মুক্ত আলোচনার পর্ব শুরু হলো।

ডেরিক খুব স্বাভাবিকভাবেই বলল, "আমি এরই মাঝে একজন Notary হয়ে গেছি।"

তোমার এটা আমাদের বলার কোনো দরকার ছিল না... দ্য হ্যাংড ম্যানের মনে হলো নিজের কপালেই একটা চড় মারে, তবে সে শান্ত গলায় উত্তর দিল, "যদিও Notary হলে শারীরিক শক্তি অনেক বেড়ে যায়, কিন্তু এটা মূলত একটা সাপোর্ট রোল। যদি কোনো ক্ষমতার নোটারাইজেশন ভ্যালিড হয়, তবে তুমি সেটাকে সাময়িকভাবে বাড়িয়ে নিতে পারবে। আর নোটারাইজেশন যদি ইনভ্যালিড হয়, তবে Beyonder ক্ষমতাগুলো জোর করে ছত্রভঙ্গ করে দেওয়া হবে। একই সাথে, একজন Notary খুব ভালোভাবে কন্ট্রাক্ট তৈরি করতে পারে। একবার কনফার্মেশন হিসেবে সই পড়ে গেলে, এমনকি একজন Sequence 5-ও সেটা ভাঙতে পারবে না। যদি কোনো Sequence 4 ডেমিগডও জোর করে কন্ট্রাক্ট ভাঙতে চায়, তবে তাকেও এর জন্য চড়া দাম দিতে হবে..."

চার্চ অফ স্টর্মসের একজন মেম্বার হিসেবে সান পাথওয়ের ভালো-খারাপ দিকগুলো জানা তার জন্য একটা বেসিক ব্যাপার ছিল; তাই আলজার লিটল সানের জন্য পুরো ব্যাপারটা খুব গুছিয়ে বুঝিয়ে দিল। সে তাকে এটাও মনে করিয়ে দিল যেন সে এমন একটা মিস্টিকাল আইটেম বেছে নেয়, যেটা টার্গেটকে ভালোভাবে কন্ট্রোল করতে পারে। তেমন কিছু না থাকলে শক্তিশালী অ্যাটাকিং পাওয়ার আছে এমন কিছু বেছে নেওয়াই সবচেয়ে ভালো।

"ধন্যবাদ, মিস্টার হ্যাংড ম্যান," ডেরিক তাকে মন থেকে ধন্যবাদ জানাল।

মনের গভীরে সে মনে করত, পুরো ট্যারট ক্লাবের মধ্যে সবচেয়ে মহান আর সম্মানীয় ব্যক্তি হলো মিস্টার ফুল, আর রোল মডেল হিসেবে বেছে নেওয়ার মতো সবচেয়ে ইমপ্রেসিভ মানুষ হলো মিস্টার ওয়ার্ল্ড। আর সবচেয়ে নির্ভরযোগ্য ও দয়ালু মানুষ হলো জ্ঞানী মিস্টার হ্যাংড ম্যান ছাড়া অন্য কেউ নয়।

এসবের মধ্যে এমলিন ভাবল, এই ছেলেটা আসলেই আমাকে ধরে ফেলেছে। না, তার চেয়ে পিছিয়ে পড়া যাবে না। রিওয়ার্ড পাওয়ার জন্য আমাকে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব হান্টিং কম্পিটিশনটা শেষ করতে হবে!

সে কয়েক সেকেন্ড চিন্তা করল, তারপর মিস্টার ফুলের অনুমতি পেয়ে সে কাঠের লাঠির মতো দেখতে পাতলা মুন পাপেটটা বের করে আনল।

"লেডিস অ্যান্ড জেন্টলমেন, তোমরা কেউ কি জানো এটা কী?"

সে জানত যে মিস্টার ফুল অবশ্যই এর উত্তর জানে, কিন্তু এই মুহূর্তে এই মহাশক্তিশালী সত্তার সাথে সমান লেনদেন করার মতো তার কাছে কিছুই ছিল না। তাই উত্তরের জন্য তাকে ট্যারট ক্লাবের অন্য মেম্বারদের ওপরই ভরসা করতে হলো।

এটা কি সেই পাপেটটা নয়, যেটা আমি ওই গ্যাদারিংয়ে দেখেছিলাম? মিস্টার মুন তাহলে এরই মাঝে তার টার্গেটকে খুঁজে পেয়েছে... ফোরসও কৌতূহল নিয়ে অন্যদের উত্তরের অপেক্ষায় রইল।

ক্যাটলিয়া ভ্রু কুঁচকে ওটা খুব ভালোভাবে খেয়াল করল।

"খুব সম্ভবত এটা একটা মুন এনভয়।

"এটা এমন একটা Beyonder আইটেম, যেটা প্রাইমরডিয়াল মুনের বিশ্বাসীরা কয়েক শতাব্দী ধরে চলা এক রক্তাক্ত রিচুয়ালের মাধ্যমে তৈরি করে। বলা হয়ে থাকে যে এর মধ্যে ঐশ্বরিক ক্ষমতা লুকিয়ে আছে। এর প্রত্যেকটার মধ্যেই অকল্পনীয় এক ভয়ংকর ব্যাপার থাকে।

"তুমি এটা কোথা থেকে পেলে? এটা খুব বিপজ্জনক। সবচেয়ে ভালো হয় তুমি যদি এটা স্যাঙ্গুইনের উপরের মহলের হাতে তুলে দাও।"

এমলিন বসার ভঙ্গি বদলে একটু হাসল।

"প্রাইমরডিয়াল মুনের একজন বিশ্বাসীকে শিকার করার সময় আমি এটার দেখা পেয়েছিলাম।

"সে ইতোমধ্যেই মারা গেছে, আর আমি এখনো বেঁচে আছি।"

মিস্টার মুনের এই লোকদেখানো ভাবটা সত্যিই খুব স্পষ্ট... সিনিয়র স্পেকটেটর অড্রে মনে মনে হাসল।

ক্যাটলিয়া বেশ অবাক হলো। ইচ্ছে করে কিছু না লুকিয়ে সে জিজ্ঞেস করল, "তুমি এটা কীভাবে করলে?

"স্যাঙ্গুইনের উপরের মহল কি তোমাকে কোনো সাহায্য করেছিল?"

এমলিন হা করে রইল, তার মুখে কোনো কথা সরল না।

তখনই সে বুঝতে পারল যে এই টপিকটা নিয়ে গভীরভাবে আলোচনা করাটা ঠিক হবে ঘন।

"এহেম।" সে গলা খাঁকারি দিয়ে ব্রোঞ্জের লম্বা টেবিলের এক প্রান্তের দিকে তাকাল। "আমি মিস্টার ফুলের সাহায্য চেয়েছিলাম।"