Chapter 891: Strange Chapel
টোয়াইলাইট হারমিট অর্ডারের রহস্যময় নেতা ওখানে বসে চুপচাপ সবার কথাবার্তা শুনতে পছন্দ করেন। সে যখনই কোনো কিছু করার ইচ্ছা পোষণ করে, ব্যাপারটা খুব দ্রুত সবার সম্মতিতে পৌঁছে যায়... এটা সত্যিই স্পেক্টেটর পাথওয়ের বৈশিষ্ট্যের সাথে হুবহু মিলে যায়... আমার এখন আরও বেশি বিশ্বাস হচ্ছে যে সে আমনের ভাই, স্রষ্টার অন্য ছেলে অ্যাডাম... সম্রাট রোসেল তার শেষ বয়সে মিস্টার ডোর-এর কাছ থেকে অনেক রহস্য জানতে পেরেছিলেন আর সম্ভবত এমন কিছু সিদ্ধান্তেই পৌঁছেছিলেন... ডায়েরির বর্ণনার সাথে নিজের জানা তথ্যের তুলনা করে ক্লেইন যখন নতুন থিওরি বানাচ্ছিল, তখন তার চোখ গেল পাতার বাকি অংশে।

"১১ মার্চ। গতকাল যা ঘটেছে তা যত বেশি মনে করছি, তত বেশি ভয় লাগছে। মাত্র কয়েকটা কথায় একজন ডেমিগড সত্তার ভাগ্য ঠিক হয়ে গেল। সে নিজের অমত জানানোর সুযোগটুকুও পেল না। এই প্রাচীন গোপন সংগঠনের গঠন দেখে আমার বিশ্বাস হচ্ছে যে, সাতটি অর্থোডক্স চার্চের সাথে পাল্লা দেওয়া ছাড়া এমন কিছু নেই যা তারা করতে পারে না। এমনকি একটা দেশ উল্টে দেওয়াও তাদের কাছে অসম্ভব কিছু না।

আমি কত ভাগ্যবান যে এই সংগঠনে যোগ দিতে পেরেছি; নাহলে কে জানে হয়তো কোনো একদিন এমন কোনো গুপ্তহত্যার শিকার হতাম যা আমি ঠেকাতে পারতাম না। তখন চোখ খোলা রেখেই মরে পড়ে থাকতে হতো!!

পর্দার আড়াল থেকে কাজ করা এই ধরণের সংগঠন, যারা গোপনে অন্যদের বিচার করে আর লক্ষ্যবস্তুর জীবন-মরণ নির্ধারণ করে দেয়, তা সত্যিই মেনে নেওয়া যায় না। যদিও আমি নিজেও তাদের একজন সদস্য, তাও মনের গভীরে আমি ভয় পাচ্ছি।

এই পৃথিবীটা আর্থ-এর চেয়ে অনেক বেশি বিপজ্জনক। হয়তো স্রেফ একটু বেশি আধ্যাত্মিক শক্তি নিয়ে জন্মানো, শখের বসে কোনো প্রাচীন বইয়ের পাতা ওল্টানো, ব্যবসা করতে গিয়ে কোনো জাহাজে স্বাভাবিকভাবে বসে থাকা, কোনো সুন্দরীর রূপ দেখা, ভ্রমণের নেশায় কোনো দুর্গে ঢোকা, মাঝরাতে পাশের ঘরে মারামারির শব্দে ঘুম ভেঙে যাওয়া বা অর্থবহ কিছু তৈরি করা—এসবই বিচিত্র আর করুণ মৃত্যুর জন্য যথেষ্ট হতে পারে!

আর এটাই একটা কারণ যা আমাকে নিজেকে আরও উন্নত করতে উৎসাহিত করে, নিজের ভাগ্য নিজে নিয়ন্ত্রণ করার ক্ষমতা অর্জন করতে অনুপ্রেরণা দেয়। আমি অবশ্যই সফল হব। আমি এই যুগের নায়ক, হা!"

"১২ মার্চ। আমার মনে হয় চতুর্থ যুগ, তৃতীয় যুগ এমনকি দ্বিতীয় যুগ সম্পর্কেও কিছু তথ্য খুঁজে বের করা দরকার। এই প্রাচীন গোপন সংগঠনে যোগ দেওয়ার অভিজ্ঞতা আমাকে বলছে যে এখানে অসংখ্য রহস্য লুকিয়ে আছে, যা হয়তো একটা পুরো যুগের গতিপথ বদলে দিতে পারে।

দুর্ভাগ্যবশত, এই ধরণের তথ্য পাওয়া খুবই কঠিন। সেগুলো হয় চার্চের কাছে আটকে আছে, নাহলে ধ্বংস হয়ে গেছে। আমার মনে হয় শুধু অধিনস্তদের ওপর ভরসা করে আমি খুব বেশি কিছু জানতে পারব না। সবচেয়ে ভালো উপায় হলো নিজের সিকোয়েন্স বাড়ানো। এটা আমাকে চার্চে আরও উচ্চপদ আর ক্ষমতা পেতে সাহায্য করবে।"

এই ডায়েরির পাতা থেকে স্পষ্ট বোঝা যাচ্ছে যে সম্রাটের সাথে মিস্টার ডোর-এর যোগাযোগ টোয়াইলাইট হারমিট অর্ডারে যোগ দেওয়ার অনেক পরে হয়েছিল। সম্ভবত তখন সে ইতিমধ্যেই একজন হাই-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডার ছিল; নাহলে মিস্টার ডোর-এর পাগলাটে আওয়াজ সহ্য করার ক্ষমতা তার থাকতো না... সম্রাটের তুলনায় আমার জন্য ইতিহাস নিয়ে গবেষণা করা অনেক সহজ। আমার কাছে চতুর্থ যুগের জন্য তার ডায়েরি আছে। দ্বিতীয় যুগের জন্য সিটি অফ সিলভার আছে। মাঝেমধ্যে আমি এমনকি কোনো দেবদূতের রাজার তৈরি করা অশুভ আত্মার মুখোমুখিও হই... হুম, জীবনের মাঝপথে এসে সম্রাটের নিজের বড়ত্ব জাহির করার স্বভাবটা একটু কমেছে মনে হচ্ছে... ক্লেইন বেশ হালকা মেজাজে দ্বিতীয় পাতায় উল্টে গেল।

"১৮ মে। ইদানীং আমি খুব আজেবাজে স্বপ্ন দেখছি। স্বপ্নে নিজেকে প্রাচীন রুপালি-ধূসর বর্ম পরে একটা পাহাড়ের খাঁজে বসে থাকতে দেখি। আমার সামনে শুধু নিস্তব্ধতা, আর নিচে অতল কালো কুয়াশা। জায়গাটা পচন আর মন্দের শক্তিতে ভরা ছিল। স্রেফ ওদিকে তাকালেই আমার ওপর প্রভাব পড়ছিল। স্বপ্নের শেষের দিকে যখন আমি ওই গভীর খাদের দিকে নজর রাখছিলাম, তখন আমার মুখে কুটিল, কুচকুচে কালো নকশা ফুটে উঠছিল। আমার চামড়া শক্ত হয়ে যাচ্ছিল আর মনে হচ্ছিল শরীরের ওপর দিয়ে কোনো আঠালো তরল বয়ে যাচ্ছে। আমার চোখ পুরোপুরি হিতাহিত জ্ঞান হারিয়ে ফেলেছিল।

এটা ছিল অ্যাবিস-এর প্রতিফলন। গত মাসে আমি অ্যাবিস-এর যে প্রান্তটা দেখেছিলাম আর ঢোকার চেষ্টা করেছিলাম, এটা তারই প্রতিফলন ছিল!

এই দুঃস্বপ্ন যত ঘনঘন হচ্ছে, আমি খেয়াল করছি যে চরমপন্থী চিন্তাগুলো আমার জন্য সাধারণ হয়ে দাঁড়াচ্ছে। মাঝেমধ্যে স্রেফ মার খাওয়ার রাগে আমার মনে হয় যে সামনের মানুষটার হাত-পা ছিঁড়ে ফেলি। তাছাড়া আমার পিঠে কালচে লাল রঙের পিণ্ড গজাচ্ছে। শরীরের তাপমাত্রাও আস্তে আস্তে কমে যাচ্ছে।

এটা কি অ্যাবিস থেকে আসা কোনো পচন?

আমাকে এটা নিশ্চিত করার আর সমাধান করার একটা পথ বের করতে হবে!

আপাতত আমি চার্চের সাহায্য নিতে পারছি না; নাহলে আমাকে সেই আদিম দ্বীপ আর অ্যাবিস-এর অস্তিত্বের কথা ফাঁস করে দিতে হবে।

হ্যাঁ, আমি ইটারনাল ব্লেজিং সান-এর যাজক আর বিশপদের খুঁজে বের করতে পারি। তারা পবিত্রকরণের কাজে অনেক বেশি দক্ষ!"

"১৯ মে। কিছু পরিচয়ের সূত্র ধরে আমি একটা গোপন চিকিৎসা পেয়েছি। এখন নিজেকে অনেক হালকা লাগছে। আমার সাথে ঘটা সব অদ্ভুত ব্যাপারগুলো ভালোর দিকে মোড় নিয়েছে।

আনন্দের মাঝে আমি একটা সমস্যার কথা ভাবলাম। আমি অ্যাবিস-এর শুধু বাইরের অংশটুকু ঘুরেছিলাম, কোনো উচ্চপর্যায়ের ডেভিল-এর সাথে যোগাযোগ করিনি। এমনকি ব্ল্যাক কিং-এর ওপর আমার কাছে এমন একটা বস্তুও ছিল যা পচন প্রতিরোধ করতে পারে; তাও আমি বুঝতে না পেরে আক্রান্ত হয়েছিলাম আর এমনকি পচে যাওয়ার লক্ষণও দেখা দিয়েছিল। সেই ক্রিমিনাল পাথওয়ের বিয়ন্ডাররা যারা মাঝেমধ্যেই উচ্চপর্যায়ের ডেভিলদের উদ্দেশ্যে উৎসর্গ করে; তাদের অবস্থা নিশ্চয়ই আরও খারাপ। সময়ের সাথে সাথে সেটা হয়তো আর সারানো সম্ভব হয় না, তাদের শরীর আর আত্মা দুই-ই স্রেফ ধ্বংস করে দিতে হয়।

একইভাবে, হাই-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডাররা, বিশেষ করে দেবদূতরা, একই পাথওয়ের লো- আর মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডারদের ওপর প্রভাব ফেলতে পারার কথা। আর স্তরের পার্থক্যের কারণে দূরত্বের একটা সীমাবদ্ধতা থাকে। কেউ যখন সত্যিকারের দেবতা হয়ে যায়, তখন বড় সম্ভাবনা থাকে যে সে পুরো পৃথিবী আর স্পিরিট ওয়ার্ল্ড জুড়ে কোনো বাধা ছাড়াই যোগাযোগ করতে পারে...

এতে একটা প্রশ্ন জাগে। গড অফ ক্রাফটসম্যানশিপ—না, আমার বলা উচিত গড অফ স্টিম অ্যান্ড মেশিনারি কি আমাকে কোনোভাবে প্রভাবিত করছে? এটা বেশ ভয়ের। মনে হচ্ছে একজন ডেমিগড হতে পারলেই কেবল আমি এই প্রভাব থেকে বাঁচতে পারব?

ভাগ্যিস, পঞ্চম যুগ থেকে কোনো সত্যিকারের দেবতার অ্যাস্ট্রাল ওয়ার্ল্ড ছেড়ে মর্ত্যে নামার কোনো উদাহরণ নেই। একইভাবে, যেসব পাথওয়েতে কোনো সত্যিকারের দেবতা নেই, সেখানে এই ধরণের গুরুতর সমস্যাও নেই।"

"২০ মে। কিছুদিন মনমরা থাকার পর আমি আবার সামাজিক আড্ডায় ফিরে এসেছি!

শালাগুলো গোপনে আমাকে নিয়ে হাসাহাসি করছে, বলছে যে আমি নাকি ইদানীং খুব বেশি আমোদ-ফূর্তি করছি বলে দুর্বল হয়ে পড়েছি! স্রেফ দুঃস্বপ্নের কারণে ঘুম না হওয়ায় আমার চোখের নিচের কালি একটু গাঢ় হয়েছে বলে?

হিহি, আমি ওদের বুঝিয়ে দেব যে প্রতিভার পার্থক্যের মানে কী!!"

আমি ভাবছি একজন দেবদূতের প্রভাব একজন লো- বা মিড-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডারের ওপর কেমন হতে পারে... অনেক দূর থেকে পাগলাটে আওয়াজ পাঠানো? স্বয়ংক্রিয়ভাবে বৈশিষ্ট্য আকর্ষণ করা? যেখানেই হোক না কেন, স্রেফ নাম ধরে ডাকলেই কি উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা থাকে? যখন একে অপরের সাথে দেখা হয়, তখন কি সরাসরি অন্যজনের বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্য দখল করে নেয়? যদি এসবই সম্ভব হয়, তবে সেটা তো ছোটখাটো দেবতার মতোই... আশ্চর্যের কিছু নেই যে দ্বিতীয় যুগে দেবদূতদের উপ-দেবতা বলা হতো... ক্লেইনের মাথায় হাজারটা চিন্তা ঘুরছিল যখন সে হাতের পাতা উল্টে ডায়েরির শেষ পাতাটা পড়ল।

"১২ অক্টোবর। এডওয়ার্ডস দৌড়ে এসে আমাকে বলল যে তার এক নাইট একটা অদ্ভুত চ্যাপেল খুঁজে পেয়েছে। এটা হয়তো চতুর্থ যুগের আগের কোনো বিশ্বাসের সাথে জড়িত।

এটা আমার কৌতূহল জাগিয়ে তুলল আর আমি তখনি বেম্যান নামের ছোট শহরটার দিকে রওনা দিলাম।"

"১৩ অক্টোবর। বেম্যান পাহাড়ের ওপর গড়ে ওঠা ছোট একটা শহর। এখানকার ঘরগুলোর গম্বুজগুলো বেরিয়ে আছে, ঠিক সাদা খড়ের টুপির মতো। দেখতে খুব স্পেশাল।

রাস্তা ধরে কয়েক ধাপ সিঁড়ি পার হয়ে আমি শেষ পর্যন্ত সেই অদ্ভুত চ্যাপেলটা খুঁজে পেলাম। বাইরে থেকে দেখে এটাকে সাধারণ বাড়ির মতোই মনে হয়, বিশেষ কিছু নেই। শুধু ভেতরে ঢুকলেই তফাতটা বোঝা যায়।

সেখানে মাত্র একজন যাজক ছিল। সাদা আলখাল্লা পরা এক হাসিখুশি মাঝবয়সী লোক। তার ফ্যাকাশে সোনালি দাড়ি দিয়ে মুখের অর্ধেকটা ঢাকা ছিল। তার হালকা রঙের চোখগুলো শিশুদের মতো স্বচ্ছ ছিল।

সে দাবি করল যে এই জায়গাটা স্রষ্টার মন্দির। যেকোনো প্রজাতির যেকোনো প্রাণী, যেকোনো দেবতার অনুসারী এখানে ঢুকতে পারে।

সে যখন এটা বলল, তখন আমার একটা প্রশ্নের কথা মনে পড়ে গেল। সাতটি অর্থোডক্স দেবতা ছাড়া অন্য সব বিশ্বাসকে ধর্মদ্রোহী হিসেবে দেখা হয়। তারা আদি স্রষ্টার মন্দির ছাড়া অন্য কোনো বড় উপাসনালয় প্রকাশ্যে বানাতে পারে না। কিন্তু এমন কোনো চার্চ কখনো অস্তিত্বে আসেনি। এমনকি বড় উপাসনালয়ও খুব একটা দেখা যায় না!

চ্যাপেলটার সামনে একটা সাধারণ ছাউনি ছিল। তাতে ক্রুশ হাতে নেওয়া একটা মানুষের মূর্তি ছিল। এটাই সম্ভবত সেই তথাকথিত স্রষ্টার মূর্তি।

আমি সামনের একটা বেঞ্চে বসলাম আর যাজকটার সাথে আড্ডা দিলাম। সে আমাকে অনেক ধরণের গল্প শোনাল।

সে বলল যখন প্রথম মানুষের জন্ম হয়েছিল, তখন আকাশ, মাটি আর সমুদ্র শাসন করত সব পাগলাটে আর রক্তপিপাসু দানব। বলা হয় তারাই পরে ড্রাগন, জায়ান্ট আর এলভস-দের পূর্বপুরুষ ছিল।

এই দানবগুলো নিজেদের ইচ্ছামতো যা খুশি তাই করত, সব জায়গা দখল করে নিয়েছিল। মনে হচ্ছিল খুব শীঘ্রই তারা পুরো পৃথিবী ধ্বংস করে দেবে। এই সময়ে স্রষ্টা জেগে উঠেছিল। সে তাদের দেওয়া বিশেষ গুণ আর শক্তিগুলো ফিরিয়ে নিয়েছিল আর সেগুলো মানুষকে দান করেছিল।

এরপর সে আবার ঘুমে ফিরে গিয়েছিল আর একটা ভবিষ্যদ্বাণী রেখে গিয়েছিল:

যখন উন্মাদনা, নিষ্ঠুরতা, লোভ, ভোগবিলাস, শীতলতা আর রক্তপিপাসুতা আবারও পৃথিবীকে ডুবিয়ে দেবে, তখন সে জেগে উঠবে আর সবকিছু ফিরিয়ে নেবে।

কথা বলার সময় যাজকটি তার বুকের কাছে ঝোলানো ক্রুশটি ধরে চুপচাপ প্রার্থনা করল।

এই ধরণের উপকথা চার্চের নিয়মকানুন থেকে সম্পূর্ণ আলাদা। এখানে অনেক মজার বিষয় আছে যা নিয়ে ভাবা দরকার।"

"১৫ অক্টোবর। আমি একদিন হলো ট্রিয়ার-এ ফিরে এসেছি। তখনই মনে পড়ল যে যাজকটার নাম জিজ্ঞাসা করতে ভুলে গিয়েছি!

থাক গে। ভবিষ্যতে আবার সুযোগ আসবে। একজন পুরুষ হিসেবে আমার ষষ্ঠেন্দ্রিয় বলছে যে আমি অবশ্যই ওই চ্যাপেলে আবারও যাব।"

এটা কি সিটি অফ সিলভার-এর উপকথার সংক্ষিপ্ত রূপ না? হুম, দ্বিতীয় যুগের শেষ আর তৃতীয় যুগের শুরুর দিকের সময়টা... ওই যাজক মনে হয় অনেক কিছু জানে। হয়তো এমন কোনো সংগঠন যারা যুগের পর যুগ এই ধরণের উপকথা বয়ে বেড়াচ্ছে, তারা অনেক কিছু জানে... ক্লেইনের মনে দোলা দিয়ে হাতের ডায়েরির পাতাগুলো অদৃশ্য হয়ে গেল।

তারপর সে হারমিট-এর দিকে তাকাল।
"শুরু করো।"

ক্যাটলিয়া সাথে সাথে মাথা নিচু করল।
"শ্রদ্ধেয় মিস্টার ফুল, আমি জানতে চাই সম্রাট রোসেলের মন আর আত্মা যেখানে শান্তি পায়, সেটা কি ওই দ্বীপে নাকি মহাকাশের গভীরে?"

ওই দ্বীপ? সেই আদিম দ্বীপ যার কারণে গ্রিম মারা গিয়েছিল আর সম্রাট স্তব্ধ হয়ে গিয়েছিলেন? দেখে মনে হচ্ছে সম্রাট তার জীবনের শেষ দিকে ওই দ্বীপটাকে অনেক গুরুত্ব দিয়েছিলেন। এমনকি মিস্টিক বার্নাডেটও সেটা খেয়াল করেছে...

মহাকাশের গভীর মানে কী? অ্যাস্ট্রাল ওয়ার্ল্ড? নাকি অন্য কোনো গ্রহ? সম্রাটের অনেক কিছুই তার যুগের চেয়ে অনেক এগিয়ে ছিল, তাই তার মেয়ে কি তাকে ভিনগ্রহের প্রাণী বলে সন্দেহ করছে?

যদিও এটা কিছুটা হাস্যকর, তাও যুক্তিসঙ্গত। যাই হোক, গবেষণায় প্রমাণিত হয়েছে যে এটা একটা গ্রহ। সূর্য একটা নক্ষত্র, আর এছাড়া আছে অসীম মহাবিশ্ব, অসংখ্য নক্ষত্র নিয়ে একটা গ্যালাক্সি... আমি কীভাবে উত্তর দেব? আমি তাকে তো ট্রান্সমাইগ্রেশন-এর কথা বলতে পারি না। কিন্তু আমি যে একেবারে কিছুই বলতে পারব না তা-ও নয়... ক্লেইন কিছুক্ষণ ভেবে মুচকি হেসে মাথা নাড়ল।

"এগুলোর একটাও না।"