Chapter 796: Slowly Becoming Proficient

বিপদ! এমলিন হোয়াইট আর্গোসের চোখের চাউনি লক্ষ করে বুঝল, সে পুরনো খবরের কাগজ আর ছোট কাঠের বাক্সটার কথা একদম ভুলে গেছে।
ঘরটার অংশ হলেও এগুলো আলাদা আলাদা জায়গায় ছিল। এখন সেগুলো এক জায়গায় জড়ো করা, দেখতে খুব অদ্ভুত লাগছে। মনে হচ্ছে কেউ একজন এগুলো নিয়ে কিছু একটা করতে চেয়েছিল কিন্তু মাঝপথে ছেড়ে দিয়েছে।
কিন্তু কেন ছেড়ে দেবে? দরজায় টোকা পড়ার শব্দ শুনে কি লোকটা ভয় পেয়েছিল? তার মানে খুনি এখনো এই ঘরেই কোথাও লুকিয়ে আছে? আর্গোস আর এমলিনের মাথায় ঠিক একই চিন্তা খেলল। একজন ভাবছে অবাক হয়ে, অন্যজন উল্টোভাবে তার চিন্তাটা বোঝার চেষ্টা করছে।
উফ, খুব খারাপ হলো!
দুজন ভ্যাম্পায়ার একই সাথে নড়ে উঠল। আর্গোস একপাশে লাফ দিল, তার শরীর থেকে বাদুড়ের ডানার মতো ঘন কালো ধোঁয়া বের হতে লাগল। আর এমলিন হোয়াইট দ্রুত হাতে খোলা লেয়মানোর ট্রাভেলস-এর ওপর আঙুল চালাল।
হঠাৎ একটা রুপালি আভা ঘরটাকে আবার আলোকিত করে তুলল। লাইটনিং বা বজ্রপাত আর্গোসের গায়ে না লেগে বিছানার পাশে মেঝের ওপর আছড়ে পড়ল। সেটা অসংখ্য সরু বিদ্যুতের রেখায় ভাগ হয়ে বিদ্যুৎবাহী জিনিসের দিকে ছুটে গেল।

আর্গোস যে ঘন কালো ধোঁয়া দিয়ে ডানা তৈরি করেছিল, সেটা যেন বিদ্যুৎকে টেনে নিল। সাপের মতো এঁকেবেঁকে আসা বিদ্যুৎ তাকে ধরে ফেলল আর সারা শরীরে ছড়িয়ে পড়ল।
আর্গোস এক সেকেন্ডের জন্য অবশ হয়ে গেল আর লাফ দেওয়ার আগেই মেঝেতে আছড়ে পড়ল।
এমলিন তাড়াহুড়ো করে লেয়মানোর ট্রাভেলস-এর পাতা উল্টে আবার একটা Lightning Strike পাতার ওপর আঙুল ঘষল।
সে জানত না কেন হলদেটে-বাদামি চামড়ার এই বইটাতে এতগুলো Lightning Strike পাতা আছে, প্রায় অর্ধেকটা জুড়েই এগুলো। তবে সে মনে মনে খুশি হলো যে এগুলো বারবার ব্যবহার করা যাচ্ছে।
রুপালি বিদ্যুতের ঝলক আবার নেমে এল আর্গোসের ওপর। মাত্রই অবশ অবস্থা থেকে সেরে ওঠা আর্গোসের শরীর থেকে কালো ধোঁয়া বের হতে শুরু করল। সে পালানোর সুযোগই পেল না, তার শরীরটা অনিয়ন্ত্রিতভাবে কাঁপতে লাগল।
এই সুযোগে এমলিন হোয়াইট হাঁটু মুড়ে সামনের দিকে এক বিশাল লাফ দিল। তার পেছনে অনেকগুলো ছায়ার মতো রেশ রয়ে গেল। সে আর্গোসের মাথার চারপাশ দিয়ে তার ডান হাত পেঁচিয়ে ধরল আর চোখের পলকে তার পেছনে চলে গেল।
মট করে একটা শব্দ হলো!
আর্গোস সরাসরি নিজের পিঠ দেখতে পাচ্ছিল।
তার চোখ রক্তবর্ণ হয়ে উঠল। মুখের ওপর থাকা পচা ক্ষতগুলো ফেটে গেল আর ভেতর থেকে ঘন কুচকুচে অন্ধকার বেরিয়ে এল।

এমলিন বুঝতেই পারল না কী হলো। সে সহজাতভাবেই পিছিয়ে এল আর বারবার নিজের জায়গা বদলাতে লাগল।
আর্গোস তাকে তাড়া করল না, তার চোখের সব বুদ্ধি হারিয়ে গেছে। সেখানে এখন শুধু হিংস্রতা, উন্মাদনা আর শূন্যতা।
সে হাত তুলে নিজের মাথাটা ধরল আর গায়ের জোরে মোচড় দিয়ে মট করে আগের জায়গায় ফিরিয়ে আনল।
এই কৃত্রিম ভ্যাম্পায়ারের চারপাশে অন্ধকার এমনভাবে বাড়তে লাগল যেন সবকিছু গিলে ফেলবে।
আর্গোস ঘাড়টা এদিক-ওদিক দোলাল, তার শরীর ফুলে উঠল আর গা ঘিনঘিনে পুঁজ বের হতে লাগল।
সে আজ রাতে গালিস কেভিনের কাছে এসেছিল কারণ তার শরীর নিয়ন্ত্রণের বাইরে চলে যাচ্ছিল। একটা সমাধান দরকার ছিল।
সে মাঝপথ থেকে ফিরে এসেছিল কারণ সে হঠাৎ বুঝতে পেরেছিল যে তার প্রখর ঘ্রাণশক্তি আর সংবেদনশীলতার কারণে এই নোংরা পরিবেশ তার ওপর নেতিবাচক প্রভাব ফেলছে; তাই তার শরীরের নিয়ন্ত্রণ হারানোর লক্ষণ দেখা যাচ্ছে।
আর এই মুহূর্তে, মৃত্যুর ছায়া মাথায় নিয়ে সে পুরোপুরি ভেঙে পড়ল। সে নিজের নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলেছে।
আর্গোস যখন এমলিনের দিকে তাকাল, এমলিনের বুক কেঁপে উঠল। তার মনে হলো সে আবার বিপদে পড়েছে। মনে মনে সে প্রিমর্ডিয়াল মুনের ভক্তদের গালি দিল, যারা সবসময় নিজেদের দানব বানিয়ে ফেলে।

সে সরাসরি মিস্টার ফুলের কাছে প্রার্থনা করল না, তার দুটো কারণ ছিল। প্রথমত, সময় নেই কারণ শত্রু আক্রমণ করতে যাচ্ছে। দ্বিতীয়ত, মুখোমুখি লড়াইয়ে এমলিন বিশ্বাস করত যে একজন Sequence 7 Rampager-কে সামলানো খুব বেশি বিপজ্জনক কিছু না।
সে এক সেকেন্ড সময়ও নষ্ট না করে দ্রুত লেয়মানোর ট্রাভেলস-এর পাতা উল্টে আবার Lightning Strike পাতায় চলে এল।
চটাশ!
বাঁকা আর মোটা রুপালি বিদ্যুৎ সজোরে নিচে নেমে এল আর রূপান্তরিত আর্গোসকে আঘাত করল।
সেই মুহূর্তে মনে হলো বিদ্যুৎ যেন চারপাশের অন্ধকারকে চুরমার করে দিল, কিন্তু অন্ধকারও যেন বিদ্যুৎকে গিলে নিল। দুটোই একসাথে ভ্যানিশ হয়ে গেল, আর আর্গোস শেষমেশ এমলিনের দিকে লক্ষ্য স্থির করল।
নিয়ন্ত্রণ হারানো এই কৃত্রিম ভ্যাম্পায়ার ছায়ার মতো ক্ষিপ্রগতিতে এমলিনের ওপর ঝাঁপিয়ে পড়ল।
এমলিন নিচে কুঁকড়ে গিয়ে গড়িয়ে নিজেকে বাঁচাল।
একই সাথে সে তার ডান হাত পকেটে ঢুকিয়ে একটা ধাতব বোতল বের করে আনল।
ধপাস!
আর্গোস দ্রুত ঘুরে দাঁড়িয়ে পলকের মধ্যে শত্রুর কাছে পৌঁছে গেল।

সময় নেই দেখে এমলিন বোতলের মুখ খোলার চেষ্টা না করেই আঙুল দিয়ে চেপে সেটা ফাটিয়ে ফেলল।
এরপর সে বোতলটা সামনের দিকে ছুঁড়ে মারল। ভেতরের স্বচ্ছ আর উজ্জ্বল তরলটা ধাবমান আর্গোসের ওপর ছিটকে পড়ল।
এটা ছিল Sun Water, যা সে নিজের আধ্যাত্মিক শক্তি দিয়ে তৈরি করেছিল। ভ্যাম্পায়ারদের বিরুদ্ধে এটা মারাত্মক কার্যকর।
এটা একজন Potions Professor-এর আগে থেকেই করা প্রস্তুতি!
“আহ!”
তরলটা গায়ে লাগতেই আর্গোস কলিজা কাঁপানো একটা চিৎকার দিল। তার শরীর থেকে কালো ধোঁয়া বের হতে লাগল আর বাতাসের মধ্যেই সে শক্তি হারিয়ে ফেলল।
বাং! সে এমলিনের গায়ের ওপর পড়লেও এমলিনের ভারসাম্য নষ্ট করতে পারল না। এমলিন দুবার ডিগবাজি খেলেও খুব বেশি চোট পেল না।
গড়াগড়ি খাওয়ার সময় এমলিন নিজের চোটের কথা ভুলে গেল। তার ডান হাতে কয়েক ফোঁটা Sun Water লেগেছিল, সে হাতটা ঝেড়ে দ্রুত লেয়মানোর ট্রাভেলস উল্টাতে লাগল।
চটাশ!
আবারও একটা রুপালি বিদ্যুৎ নেমে এল আর আর্গোসের করুণ আর্তনাদ থেমে গেল।

এই ভ্যাম্পায়ারটা একদম সামনে থেকে সূর্যের তেজ সহ্য করতে না পেরে পুরোপুরি অবশ হয়ে পড়ল।
এমলিন এই সুযোগে আরেক বোতল Sun Water বের করল। এবার সে মুখ খুলে পুরোটা ঢেলে দিল শত্রুর গায়ে।
এবার আর্গোস একটা শব্দও করতে পারল না। তার শরীর মোমের মতো গলতে শুরু করল।
এতক্ষণে এমলিন একটু স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল। সে নিজের পেছনে ঘন কালো কুয়াশা তৈরি করল, যা হাতের তালুর সমান ছোট ছোট বাদুড়ে রূপান্তরিত হয়ে শত্রুর দিকে ধাওয়া করল।
কালো বাদুড়গুলো আর্গোসের ওপর বসে তাকে পুরো ঢেকে ফেলল।
একটু পর সেগুলো আলাদা হয়ে এমলিনের কাছে ফিরে এল আর ভ্যানিশ হয়ে গেল।
আর্গোসের শরীর অনেকটা কুঁচকে গেছে আর সে বেশিক্ষণ টিকতে পারল না। অর্ধেক গলা অবস্থায় সে মেঝেতে লুটিয়ে পড়ল।
এমলিন তখন তার ডান হাতটা তুলে দেখল। তার তালু আর কয়েকটা আঙুলে ক্ষতের সৃষ্টি হয়েছে যা পচতে শুরু করেছে।
তবে ভেতরের মাংসগুলো দ্রুত নড়াচড়া করছিল আর ক্ষতগুলো নিজে থেকেই সেরে যাচ্ছিল।
সব শেষ... আমি সত্যি ওকে খতম করে ফেললাম... এমলিন নিজের হাত থেকে নজর সরিয়ে আর্গোসের লাশের দিকে অবিশ্বাসের দৃষ্টিতে তাকাল।

যদিও এই শিকারে বেশ চড়াই-উতরাই ছিল, কিন্তু পুরোটা সময় সে বড় কোনো বিপদে পড়েনি। এটা তাকে বুঝতে সাহায্য করল যে Tarot Club-এ যোগ দেওয়ার ফলে সে আগের চেয়ে অনেক বেশি শক্তিশালী হয়ে গেছে।
আর্গোস যদি আগে গালিস কেভিনের লাশটা পরীক্ষা করত আর খবরের কাগজ বা কাঠের বাক্সের দিকে নজর না দিত, তাহলে সে নিশ্চিতভাবেই বুঝে যেত যে আমার Lightning Strike-এর মতো Beyonder ক্ষমতা আছে। তাহলে সে পালানোর সময় ওভাবে ডানা ব্যবহার করত না আর বিদ্যুতের শট খেত না।
কিন্তু ওভাবে সে কোনো অস্বাভাবিকতা খুঁজে পেত না আর আগে থেকে বাঁচার চেষ্টাও করত না। আমার Lightning Strike সরাসরি ওর গায়ে লাগত আর কাজটা আরও সহজ হতো।
এই দিক থেকে দেখলে, যাই ঘটুক না কেন, আমি কোনো ভুল না করলে ওকে মারতে পারতামই... ওরা আসলেই খুব দুর্বল... তার মানে আমি ইতিমধ্যেই এত শক্তিশালী হয়ে গেছি...
Ancestor কেন যে আমাকে Tarot Club-এ যোগ দিতে বলেছিলেন এখন বোঝা যাচ্ছে... এটা এমন একটা জমায়েত যা আসন্ন ধ্বংসযজ্ঞের জন্য বিভিন্ন জাতিকে প্রস্তুত করছে। অন্য সব গুপ্ত সংগঠনের চেয়ে এটার লেভেল অনেক ওপরে! এমলিন একটু গর্বের সাথে চিবুক উঁচু করল, তার মুখে হাসি ফুটে উঠল।
এরপর সে বাইরে পায়ের শব্দ শুনতে পেল, কিন্তু কেউ ভেতরে আসার সাহস পেল না।
আর্গোসের চিৎকার নিশ্চয়ই চারপাশের বাসিন্দাদের সজাগ করে দিয়েছে, কিন্তু ঝামেলার ভয়ে কেউ ঢুকবে না... তবে কেউ না কেউ পুলিশকে খবর দেবেই... আমাকে দ্রুত এই জায়গা পরিষ্কার করে চলে যেতে হবে... এমলিন দরজা থেকে চোখ সরিয়ে গালিস কেভিনের লাশের কাছে গেল। জমাট বাঁধা রক্তের ভেতর থেকে সে হাতের মুঠোর সমান একটা জিনিস তুলে নিল।

এটা ছিল গাঢ় লাল রঙের, দেখতে অনেকটা হৃদপিণ্ডের মতো। সেটা অল্প অল্প কাঁপছিল আর ওপরটা ছিল স্বচ্ছ। ভেতরে আবছাভাবে একটা তরল নড়তে দেখা যাচ্ছিল। এটা আর কিছুই নয়, একজন Sequence 7 ভ্যাম্পায়ারের Beyonder characteristic।
এটা আমার ট্রফি... এমলিন এক মুহূর্তের জন্য একটু অস্বস্তি বোধ করল। নিজেকে সামলে নিয়ে সে পুরনো খবরের কাগজ দিয়ে Beyonder characteristic আর গালিস কেভিনের মাথাটা মুড়িয়ে কাঠের বাক্সের ভেতরে ভরে ফেলল।
কাঠের বাক্সটা একপাশে রেখে সে আর্গোসের মাথাটা টেনে ছিঁড়ে নিল, যার চেহারা এখন চেনা দায়। এরপর সে অন্য একটা ওষুধের বোতল বের করল আর ঘরের কোণায় কোণায় ছিটিয়ে দিল।
পুরো সময় এমলিন মোটেও ঘাবড়ে যায়নি। ইস্ট বরোর পুলিশ বা Beyonder-রা চলে আসবে কি না তা নিয়ে তার কোনো দুশ্চিন্তা ছিল না।
কয়েক মিনিট পর সে আর্গোসের রূপান্তরিত Beyonder characteristic হাতে নিল, যার ওপরটা ছিল কালচে রঙের আর মানুষের মুখের মতো আবছা ছাপ ছিল। তার পেছন থেকে কালো ধোঁয়া বের হতে লাগল।
কালো ধোঁয়াগুলো আবার হাজার হাজার ছোট ছোট বাদুড়ে রূপান্তরিত হয়ে সারা ঘরে উড়তে লাগল। আগে থেকে ছিটানো তরল ওষুধের সাথে মিশে সেগুলো একটা শব্দহীন কালো আগুন তৈরি করল যা চারদিকে ছড়িয়ে পড়ল।
কালো আগুন রক্ত আর লাশগুলো পুড়িয়ে দিল, সেই সাথে Lightning Strike-এর সব চিহ্ন মুছে ফেলল। শুধু ঘরের বিভিন্ন জিনিসের ওপর পিচের মতো আঠালো একটা আস্তরণ পড়ে রইল।

এরপর এই তরলগুলো বড় বড় কালো বাদুড়ে পরিণত হয়ে এমলিনের শরীরের চারপাশে ঘুরতে লাগল।
এমলিন আশা করেনি যে তার এই কাজ পুলিশি তদন্ত পুরোপুরি রুখে দেবে। তার উদ্দেশ্য ছিল শুধু একটা—পরিস্থিতিটাকে স্বাভাবিক করে তোলা। যাতে পুলিশ বা তদন্তকারী Beyonder-রা বিষয়টাকে গুরুত্বহীন মনে করে ফাইল বন্ধ করে দেয়।
সব কাজ শেষ করে এমলিন তার টুপি আর কালো হয়ে যাওয়া চেহারা নিয়ে ঘরটা একবার দেখে নিল।
এরপর সে রক্তিম চাঁদের দিকে তাকিয়ে একটু মাথা নোয়াল।
একই সাথে সে লেয়মানোর ট্রাভেলস-এর পাতা উল্টে Teleportation পাতায় হাত রাখল।
এমলিনের অবয়ব আর কালো বাদুড়গুলো মুহূর্তের মধ্যে স্বচ্ছ হয়ে গেল আর সে সেখান থেকে ভ্যানিশ হয়ে গেল।
প্রায় পনেরো মিনিট পর ইস্ট বরোর কয়েকজন পুলিশ সেখানে পৌঁছাল। তারা দরজা ভেঙে ভেতরে ঢুকল কিন্তু কোনো বাসিন্দা বা লাশ খুঁজে পেল না।
তারা হাই তুলতে তুলতে আশেপাশে থাকা লোকজনকে ধমক দিয়ে বলল যে তারা সব ভুল দেখেছে। এভাবেই তদন্তের ইতি ঘটল।
এটাই ছিল ইস্ট বরো পুলিশের কাজের ধরন।
...

ইস্ট বরো ছেড়ে এমলিন প্রথমে বাড়ি গিয়ে লেয়মানোর ট্রাভেলস লুকিয়ে রাখল। এরপর তার শিকারের ট্রফিগুলো নিয়ে সে সোজা ওয়েস্ট বরোর ওডোরার বাড়ির দিকে রওনা হলো।
সে নিজের বিজয়ের কথা জানাতে আর পুরস্কার নিতে যাচ্ছিল!