Chapter 770: A Child Should Act like a Child

Mr. X অস্বাভাবিক ভাগ্যের মানুষদের খুঁজছে? ধূসর কুয়াশার ওপরে বসে ক্লাইন মিস Magician-এর দেওয়া তথ্যটা নিয়ে ভাবতে বসল, যদি দরকারি কিছু বের করা যায়।

অনেক ভেবেও কোনো কূল-কিনারা না পেয়ে সে ঠিক করল অন্য দিক থেকে ভাববে। প্রথমে সে মনে করার চেষ্টা করল তার আশেপাশে এমন কে কে আছে যাদের ভাগ্যটা একটু অস্বাভাবিক। দেখল তাদের মধ্যে কোনো যোগসূত্র আছে কি না।

হুম... Fog Sea-র সবচেয়ে শক্তিশালী হান্টার অ্যান্ডারসন হুডকে একজন ধরা যায়... ডক্টর অ্যারন সেরেস আরেকজন... হুম, ওরা দুজনেই Snakes of Fate-দের একজনের মাধ্যমে প্রভাবিত হয়েছিল... Rose Redemption-এর অন্যতম স্রষ্টা ছিল Angel of Fate উরোবোরোস। এই গোপন সংগঠনটি True Creator-কে বিশ্বাস করে আর সমর্থন জোগায়... Aurora Order তো একরকম True Creator-এর চার্চই... ক্লাইনের মাথায় দ্রুত অনেকগুলো ঘটনা পরপর ভেসে উঠল এবং সে একটা সিদ্ধান্তে পৌঁছে গেল।

এটা আসলে Snake of Fate উইল অসেপ্টিনকে খোঁজার জন্য Angel of Fate উরোবোরোসের একটা চেষ্টা!

সে Aurora Order-এর সদস্যদের কাজে লাগাচ্ছে যাতে তারা তাকে Snake of Mercury উইল অসেপ্টিনকে খুঁজে পেতে সাহায্য করে!

আর এর মানে হলো মি. এক্সের পেছনে ব্যাকলান্ড শহরেরই কোথাও একজন King of Angels লুকিয়ে আছে!

এই অবস্থায় মি. এক্সকে খুন করার চেষ্টা করা মানে নিজের মৃত্যু ডেকে আনা... মি. এক্স যে ব্যাকলান্ডের কোনো পরোয়া করে না, তাতে অবাক হওয়ার কিছু নেই... অফিশিয়াল দলগুলো বড়জোর ভাববে তার পেছনে হয়তো কোনো সেইন্ট আছে। হুম, অফিশিয়াল ফাইলে তো Aurora Order-এর মাত্র পাঁচজন সেইন্ট আছে। এভাবে ওরা ভুল পথে এগোবে... এই হিসাব মেলানোর পর ক্লাইনের মাথায় প্রথম যে চিন্তাটা এল সেটা হলো মিস Magician-এর অনুরোধটা ফিরিয়ে দেওয়া, আর তাকে সাবধান করে দেওয়া যাতে সে মি. এক্সকে ঘাঁটাতে না যায়।

সতর্কবার্তা দিলে যদি Snake of Mercury উইল অসেপ্টিনের কোনো ক্ষতি না হতো, আর চার্চ অফ দা Evernight Goddess-এর কাছে ডক্টর অ্যারন সেরেসের খারাপ সময়ের রেকর্ড স্পষ্ট না থাকত, তাহলে ক্লাইন মিস Magician-কে দিয়ে উরোবোরোস আর মি. এক্স দুজনের ব্যাপারেই কোনো একটা চার্চে খবর দিয়ে দিত!

সে আরও কয়েক সেকেন্ড শান্ত হয়ে ভাবল, তারপর দ্য ওয়ার্ল্ড জারমান স্প্যারোকে তৈরি করে ধূসর কুয়াশার ভেতরে তাকে দিয়ে প্রার্থনা করাল।

"...আমি অবস্থা বুঝে তোমাকে কাল উত্তর দেব।"

সে সরাসরি তার কাজটা বাতিল করে দিল না, কারণ সে ঠিক করেছিল আগে Snake of Mercury উইল অসেপ্টিনকে জিজ্ঞেস করবে!

এরপর সে সাথে সাথে বাস্তব জগতে ফিরে এল। মানিব্যাগ থেকে খুব সাবধানে সেই ঠুনকো কাগজের সারসটা বের করে আস্তে আস্তে খুলল।

ক্লাইন তাড়াহুড়ো করে কিছু লিখল না। উল্টো সে প্রথমে মনে করার চেষ্টা করল উইলের সাথে কী কী বিষয় নিয়ে কথা বলা দরকার। মনে মনে একটা খসড়া তৈরি করার পর সে একটা পেনসিল বের করে ব্লেড দিয়ে কাটল।

একটু আড়মোড়া ভেঙে ক্লাইন লিখল:

"Aurora Order-এর সদস্যরা এমন মানুষদের খুঁজছে যাদের ভাগ্য একটু অস্বাভাবিক।

"তুমি কি জানো Worm of Time ব্যবহার করে কীভাবে চার্ম বানাতে হয়?

"তোমার প্ল্যাসেন্টার রক্ত কি Mythical Creature-এর রক্ত হিসেবে ধরা হয়? যদি হয়, তবে আমি এক ফোঁটা পেতে চাই। এর জন্য আমাকে কী দাম দিতে হবে?"

ক্লাইন প্রথমে ভেবেছিল উইল অসেপ্টিনকে জিজ্ঞেস করবে সে কীভাবে নিজের মানসিক ভারসাম্য ঠিক রাখে। কারণ চার্চের তথ্যমতে Snake of Fate-এর ওপর সাধারণ মানুষের কোনো বিশ্বাস বা ধর্মবিশ্বাস ছিল না। কিন্তু শেষ পর্যন্ত সে নিজেকে আটকে রাখল। তার ভয় হচ্ছিল, শিশু উইল অসেপ্টিন হয়তো বলে বসবে, "তোমার এমন কেন মনে হলো যে আমার মানসিক ভারসাম্য ঠিক আছে?"

সেক্ষেত্রে উইলের কথাটা মজা না সত্যি, সেটা বোঝার কোনো উপায় থাকত না।

হুম, যদিও Snake of Fate-এ বিশ্বাস করে এমন কোনো সংগঠন নেই, কিন্তু কিছু এলাকায় God of Luck-কে মানার চল আছে; এটা তাদের একটা পুরোনো প্রথা... হয়তো সেটা উইল অসেপ্টিন বা উরোবোরোসেরই অন্য কোনো রূপ... ক্লাইন বিড়বিড় করে বলল। তারপর নিজের Clown ক্ষমতার পুরোটা কাজে লাগিয়ে সে কাগজের সারসটা আবার আগের মতো ভাঁজ করল এবং বালিশের নিচে রেখে দিল।

সব কাজ শেষ করার পর সে হাতে কত টাকা আছে তার একটা হিসাব কষার সময় পেল।

১৭,০৪৬ পাউন্ড, ৫টা সোনার কয়েন, ৩ সোলি আর খুচরো ৮ পেন্স... আমার যদি বাড়ি, জমিদারি আর কোম্পানির শেয়ার থাকত, তাহলে এত নগদ টাকা নিয়ে আমি ব্যাকলান্ডের বেশ বড়সড় একজন টাইকুন হয়ে যেতাম... অবশ্য বড় টাইকুনদের থেকে আমি এখনো অনেক পিছিয়ে। ওই পর্যায়ে যেতে হলে মোট সম্পদের পরিমাণ হতে হবে অন্তত দশ লাখ পাউন্ড... হাতে বেশ কিছু টাকা জমেছে ভেবে ক্লাইনের ভালোই লাগছিল। তবে পরক্ষণেই তার ধারের কথা মনে পড়ে গেল, আর মনে পড়ল নিজের নতুন পরিচয়টা ভালোভাবে দাঁড় করানোর জন্য সামনে কত বড় বিনিয়োগ করতে হবে।

সে এক ঢোঁক পানি খেল। তারপর বিছানায় শুয়ে হালকা কিন্তু বেশ গরম একটা কম্বল গায়ে টেনে ধীরে ধীরে ঘুমিয়ে পড়ল।

ঘুমের ঘোরে ক্লাইন হঠাৎ সজাগ হয়ে উঠল এবং দেখল তার সামনে এক জনশূন্য কালো প্রান্তর।

সে হাঁটতে হাঁটতে ওই প্রান্তরের মাঝখানে একটা নিকষ কালো মিনারের দিকে এগিয়ে গেল। উদ্ভট আর এলোমেলো রাস্তা পার হয়ে সে মিনারের একদম ভেতরে পৌঁছাল। আগের মতোই সেখানে মাটিতে গোল করে কতগুলো ট্যারোট কার্ড সাজানো।

তবে ট্যারোট কার্ডগুলোর মাঝখানের উঁচু জায়গাটায় রুপালি রঙের কোনো লেখা ছিল না।

উইল অসেপ্টিন কোনো উত্তর দেয়নি... তাহলে সে আমাকে এই স্বপ্নে টেনে আনল কেন? ক্লাইন যখন অবাক হয়ে এসব ভাবছে, তখন হঠাৎ দেখল ছায়ার ভেতর থেকে একটা কালো রঙের বেবি প্র্যাম গড়িয়ে বেরিয়ে এল। তার ভেতরে রুপালি সিল্কের কাপড়ে মোড়ানো একটা শিশু, যার চেহারা ঠিকমতো বোঝা যাচ্ছিল না!

"...মি. Snake of Fate?" ক্লাইন খুব বিনয় আর সতর্কতার সাথে জিজ্ঞেস করল।

শিশুটা সাথে সাথে পরিষ্কার গলায় বলল, "তুমি এত নিশ্চিত হলে কীভাবে যে এটা একজন মিস্টার?"

তোমার নাম দেখেই তো সেটা বোঝা যায়, তাই না? এসব খুঁটিনাটি বাদ দাও! ক্লাইন মনে মনে গালমন্দ করল। তবে শিশুটার এমন আচরণ দেখে সে একটু রিলাক্স হলো।

"তাহলে, আমি তোমাকে কী বলে ডাকব?"

শিশু রূপের উইল অসেপ্টিন একটু থতমত খেয়ে ছোট করে উত্তর দিল, "আমি এখনো ঠিক করিনি...

"তুমি তো জানোই, ওহ—তুমি জানো না। প্রতিবার যখন আমি নতুন করে শুরু করি, আমি চেষ্টা করি নিজেকে একটু আলাদাভাবে তৈরি করতে, যাতে আমার মানসিক অবস্থা ভালো থাকে। একটা শিশু যতক্ষণ শিশু আছে, তার তো শিশুর মতোই আচরণ করা উচিত।"

কথাটা শুনে ক্লাইনের বুকটা একটু কেঁপে উঠল।

"Monster প্যাথওয়ে কি পাগল হয়ে যাওয়া থেকে বাঁচতে এভাবেই নিজেদের যুক্তিবোধ ধরে রাখে?"

কালো প্র্যামের ভেতর থেকে উইল অসেপ্টিন চটজলদি উত্তর দিল, "হ্যাঁ, প্রতিটা শুরুই পাগলামি ধুয়েমুছে সাফ করে দেয়। তবে বিশ্বাস থেকে আসা একটা ভরসারও দরকার হয়; তা না হলে আমি বেশি দিন Sequence 1 হিসেবে টিকে থাকতে পারতাম না।

"হে হে, আগের চেয়ে তুমি এখন অনেক বেশি জ্ঞানী হয়ে উঠছ।"

ওহ, বিশ্বাস দিয়ে নিজেকে আটকে রাখা ছাড়াও পাগলামি আটকানোর আরও রাস্তা আছে। তবে "নতুন করে শুরু করা" নিশ্চিতভাবেই Monster প্যাথওয়ের Sequence 1 Snake of Fate-এর একটা ক্ষমতা। অন্য Beyonder প্যাথওয়েগুলো এটা নকল করতে পারে না... মি. আযিক তো বারবার নিজের স্মৃতি হারিয়ে ফেলে আবার নতুন করে নিজেকে খুঁজে পায়। সেখানেও কি একই ব্যাপার ঘটে? ক্লাইন ভাবতে ভাবতে মাথা নাড়ল। প্রতিটা সেকেন্ড কাজে লাগিয়ে সে জিজ্ঞেস করল, "আমার ধারণা উরোবোরোস Aurora Order-এর সদস্যদের দিয়ে তোমাকে খুঁজছে।"

উইল অসেপ্টিন তাচ্ছিল্য করে হাসল।

"আমি অনেক দিন ধরেই তার সাথে লুকোচুরি খেলছি। এসব ব্যাপারে সে খুব একটা ওস্তাদ নয়। এটা খুব পরিষ্কার যে তার কোনো ছেলেবেলা ছিল না। প্রতিবার যখন সে নতুন করে শুরু করে, সে True Creator-এর পাশেই বড় হয়। জীবনের বিভিন্ন ধাপের যে মানসিক অভিজ্ঞতা, সেটা তার নেই। যে কারণে মাঝে মাঝে সে বেশ পাগল হয়ে যায়, কিন্তু অবশ্যই, এতে তার কিছু যায় আসে না।

"আমি রিকার্ডোকে বলে দিয়েছিলাম কিছু নির্দিষ্ট জায়গায় Die of Probability ব্যবহার করে নিশানা রেখে আসতে। এতে উরোবোরোস হিসাব মেলাতে গিয়ে ঘোল খাবে। সে খুব তাড়াতাড়ি আবার ব্যাকলান্ড ছেড়ে চলে যাবে।"

তার মানে মি. এক্সকে খুন করার একটা সুযোগ এখনো আছে... হ্যাঁ, সময় হলে আমি ধূসর কুয়াশার ওপরে বসে বিপদের মাত্রাটা ডিভাইন করে নেব... ক্লাইন এই বিষয় নিয়ে আর কথা না বাড়িয়ে জিজ্ঞেস করল, "তুমি কি জানো Worm of Time ব্যবহার করে কীভাবে চার্ম বানাতে হয়?"

উইল অসেপ্টিন সরাসরি উত্তর না দিয়ে উল্টো একটা প্রশ্ন করে বসল, "তুমি কি পালেজ জোরোয়াস্টের কাছ থেকে একটা Worm of Time পেয়েছ?"

"তুমি কীভাবে জানলে?" ক্লাইন চমকে উঠে জিজ্ঞেস করল।

উইল অসেপ্টিন যে Worm of Time-এর উৎসের কথা বলতে পেরেছে, তাতে ক্লাইন অবাক হয়নি—কারণ Marauder প্যাথওয়েতে খুব বেশি ডেমিগড নেই যারা অ্যাভাটার বানাতে পারে—কিন্তু সে কেন এটা ভাবল না যে কাজটা Blasphemer আমনের হতে পারে? সেও তো একটা Worm of Time রেখে যেতে পারত!

উইল অসেপ্টিন হেসে বলল, "পালেজ জোরোয়াস্টের অবস্থা ভালো না, আর তাকে তোমার পুরোনো সহকর্মীর ওপর প্যারাসাইট হিসেবে ভর করতে হয়েছে। আ, ঠিক বলেছ, তোমার সেই পুরোনো সহকর্মী শার্লক মরিয়ার্টিকে নিয়ে খোঁজখবর করছিল, আর মাঝরাতে সে আমার বাড়িতেও ঢুকেছিল।

"আমার মনে হয়েছিল তার মধ্যে কোনো একটা গোলমাল আছে, তাই আমি তাকে কিছু সময়ের জন্য দুর্ভাগ্য দিয়েছিলাম। এর ফলে ব্যাকলান্ডে লুকিয়ে থাকা অন্য ডেমিগডদের সাথে তার দেখা হয়ে যায়। আর যখন সে বিপদে পড়ে, তখন পালেজ জোরোয়াস্ট আসরে নামে। হাহা, সে কিছু না করলেও সমস্যা ছিল না। এটা শুধু একটা মজা ছিল। আমি তোমার পুরোনো সহকর্মীকে একদম ঠিক সময়ে যথেষ্ট সৌভাগ্য দিয়ে দিতাম।"

লিওনার্ড শার্লক মরিয়ার্টিকে নিয়ে খোঁজখবর করছে? ওর শরীরের ভেতরে থাকা গ্র্যান্ডপাকে তাহলে পালেজ জোরোয়াস্ট বলে... ক্লাইন একটু ভুরু কুঁচকাল, সমস্যার শুরুটা ঠিক কোথায় সেটা সে বুঝতে পারল না।

উইল অসেপ্টিন বলে চলল, "Worm of Time-এর চার্ম বানানো তোমার জন্য খুব একটা কঠিন কিছু না। তোমার নিজের ওই বিশেষত্বটার কাছে তুমি প্রার্থনা করতে পারো, আর খাঁটি রুপা আর পারদের মিশ্রণ দিয়ে সঠিক সিম্বলগুলো আঁকতে পারো।"

খুব একটা কঠিন না... দ্য ফুল-এর কাছে প্রার্থনা করব? ঠিক তাই। ধূসর কুয়াশার ওপরের ওই রহস্যময় জায়গাটার Marauder প্যাথওয়ের ওপর পরিষ্কার একটা টান আছে... ক্লাইন দারুণ রোমাঞ্চিত হলো, তার মনে হলো সে কিছু একটা ধরে ফেলেছে।

ঠিক তখন উইল হেসে যোগ করল, "তবে সঠিক সিম্বলটা যে কী, সে সম্পর্কে আমার কোনো ধারণা নেই।"

...কী ভয়ংকর একটা ধাক্কা... ক্লাইন তার ঠোঁটের কোণ না বাঁকিয়ে পারল না।

যখন সে দেখল উইল অসেপ্টিন আর কিছু বলছে না, তখন সে তাড়াহুড়ো করে হেসে বলল, "আরেকটা প্রশ্ন ছিল। তোমার প্ল্যাসেন্টার রক্ত নিয়ে..."

তার কথা শেষ হওয়ার আগেই উইল হঠাৎ মুখ খুলে কেঁদে উঠল।

"ওঁয়াঁয়াঁ!"

সে একটা আসল শিশুর মতোই কান্না জুড়ে দিল।

...আমরা কি স্বাভাবিকভাবে কথা বলতে পারি না... ক্লাইন জায়গাতেই জমে গেল।

সে যদি আগে থেকে নিশ্চিত না হতো, তাহলে তার সত্যি সন্দেহ হতো যে সামনের এই জিনিসটা আসলেই একজন Sequence 1, Life School of Thought-এর প্রেসিডেন্ট কি না।

"ঠিক আছে, ঠিক আছে। আমি শুধু জানতে চেয়েছিলাম এটা কোনো Mythical Creature-এর রক্ত কি না," ক্লাইন দুই হাত মাঝপথে তুলে বলল।

উইল কান্না থামিয়ে হেসে বলল, "অবশ্যই, কিন্তু আমি ওটা আগেভাগেই বদলে রাখব। তা না হলে তো সবাই ওখানেই মারা পড়বে।"

সে একটু থেমে বলল, "তুমি যদি আমাকে মানানসই কিছু দিতে পারো, তাহলে এক ফোঁটা রক্ত তোমাকে দেওয়া অসম্ভব কিছু না।

"ঠিক আছে, বিদায়!"

উইল অসেপ্টিন কথাটা বলার সাথে সাথেই ক্লাইন বুঝতে পারল মিনারটা কাঁপছে, আর স্বপ্নটা খুব দ্রুত ভেঙে যাচ্ছে।

একটু পরই তার ঘুম ভেঙে গেল।