Chapter 864: Actor and Spectator

অন্ধকারের আড়াল থেকে যখন গোল্ডেন রিট্রিভার কুকুরটার ভূতুড়ে দৃষ্টি পর্দার ফাঁক দিয়ে এসে লাগল, ক্লাইনের ভুরুটা সামান্য কেঁপে উঠল। সে নিজের মনের অস্থিরতা লুকাতে পারল না।

তারপরেই সে খুব স্বাভাবিকভাবে নিজের দৃষ্টি সরিয়ে মিস জাস্টিস আর অন্যদের দিকে তাকাল।

কী ভয়ংকর... এই কুকুরটা কোনো কারণ ছাড়াই কেন কোণায় অন্ধকারের মধ্যে লুকিয়ে বসে আছে? সে চুপচাপ হলের সবাইকে লক্ষ্য করছিল... আচ্ছা, মিস জাস্টিস তো একবার কোনো একটা প্রাণীকে স্পেক্টেটর পশন খাইয়েছিল আর মিস্টার হ্যাংড ম্যানের কাছে এই ব্যাপারে পরামর্শ চেয়েছিল... ওটা কি এই গোল্ডেন রিট্রিভারটাই? দুইজন স্পেক্টেটর, একজন সবার সামনে আর একজন অন্ধকারে লুকিয়ে। কোন অভিনেতা এটা সামলাতে পারবে? উচ্চবিত্ত সমাজে মিস জাস্টিস আর এই কুকুরটাই যে শুধু স্পেক্টেটর, তা হওয়ার সম্ভাবনা কম। সে যে সাইকোলজি অ্যালকেমিস্টে যোগ দিয়েছে, সেটাও অন্য কোনো অভিজাত মানুষের মাধ্যমেই হয়েছে। মনে হয় ডাচেস নেগানের বোন এটা করেছিল? মনে মনে এসব বিশ্লেষণ করতে করতে ক্লাইন মাখত-এর পরিবারের কাছে গেল আর খুব সাধারণ গলায় জিজ্ঞেস করল, "যারা মাত্র ঢুকলেন, তারা কি খুব বড় বংশের কেউ?"

মাখত ডোয়াইন ডান্টেসের দিকে তাকিয়ে একটু হাসল।

"ইস্ট চেস্টার আর্লের পরিবার। তুমি সরাসরি তাকে আর্ল হল বলতে পারো। নিশ্চয়ই তার নাম শুনেছ। উনি তার স্ত্রী, ম্যাম কেইটলিন। আর ওটা তার বড় ছেলে, লর্ড হিবার্ট। তুমি নিশ্চয়ই তার সাথে আগেই দেখা করেছ..."

মাখতের কথা শুনে ক্লাইনের কপালে একটু ঠান্ডা ঘাম দেখা দিল। কারণ মাখতের দেওয়া আগের একটা পার্টিতেই হিবার্ট হলের সাথে তার দেখা হয়েছিল; কিন্তু সে এই লর্ডের কথা একদমই খেয়াল করেনি, নাহলে এই প্রশ্নটা করত না।

মিস জাস্টিসকে হঠাৎ দেখে আমি একদম ভড়কে গিয়েছিলাম... ক্লাইন মুখে হাসি ধরে রেখে মন দিয়ে শোনার ভান করতে লাগল।

মাখত বলতে থাকল, "উনি তার মেয়ে, মিস অড্রে হল। গত দুই বছরে ব্যাকলান্ডের সামাজিক অনুষ্ঠানে তাকে সবচেয়ে সুন্দর রত্ন বলা হয়। উপাধিটা একদম ঠিক, তাই না?"

ডোয়াইন ডান্টেসের উত্তরের অপেক্ষা না করেই সে একটু নিচু স্বরে বলল, "রাজকুমার, ডিউকের উত্তরাধিকারী আর অনেক নামী দামী মানুষরা তার মন পাওয়ার চেষ্টা করছে।"

মাখতের কথার উদ্দেশ্য পরিষ্কার। সে এই লোকটাকে বুঝিয়ে দিল, যে কিনা সব ধরণের মেয়েদের পছন্দ করে—সে যেন এই মেয়ের দিকে নজর না দেয়। এই মেয়ে এমন একজন যার সাথে যোগাযোগের কথা চিন্তা করাও তার ঠিক হবে না।

আর ক্লাইন অন্য কিছু ভাবছিল।

তাহলে মিস জাস্টিস আর্ল হলের মেয়ে। অবাক হওয়ার কিছু নেই যে সে এত ধনী। সে যে কেন কখনো দরাদরি করেনি, এখন বোঝা যাচ্ছে...

আর্ল হল এই রাজ্যের সেরা ব্যাংকারদের একজন। হাউজ অফ লর্ডসের সবচেয়ে প্রভাবশালী মেম্বার অফ পার্লামেন্ট আর বংশগতভাবে একজন অভিজাত মানুষ। ব্যারন সিনড্রাসের চেয়েও তার সম্পদ অনেক বেশি...

এমনকি মিস জাস্টিস যদি উত্তরাধিকার সূত্রে কোনো উপাধি বা জমিজমা নাও পায়, তারপরও সে অন্তত এক লাখ পাউন্ডের সম্পত্তি পাবে...

তার রূপ, বংশ আর স্বভাবের কথা ধরলে রাজপরিবার বা ক্ষমতাশালী অভিজাতদের জন্য সে-ই বিয়ের সেরা পাত্রী। কিন্তু সে যেভাবে একের পর এক রহস্যময় জিনিস কিনছে, তাতে তাকে দেখে মনে হয় না তার কাছে মাত্র কয়েক লাখ পাউন্ড আছে... সে কি তার বাবার কাছ থেকে এসব টাকা নিতে পারে? আমারও যদি এমন একজন বাবা থাকত...

মাথার মধ্যে এসব চিন্তা ঘুরলেও ক্লাইন মাখতের সতর্কবাণীর উত্তরে হেসে বলল, "মিস অড্রের ব্যাপারে অনেক কথা শুনেছি। আজ বুঝতে পারলাম কথাগুলো খুব একটা বাড়িয়ে বলা হয়নি।"

"দুর্ভাগ্যবশত, আমি কোনো রাজকুমার বা ডিউক, মার্কুইস, ভিসকাউন্ট বা আর্লের উত্তরাধিকারী নই। নাহলে আমিও তাকে পাওয়ার চেষ্টা করতাম।"

সে আসলে বুঝিয়ে দিল যে সে নিজের মর্যাদা আর অবস্থান সম্পর্কে ভালোভাবেই জানে।

মাখত আর এই প্রসঙ্গ বাড়াল না। সে ডোয়াইন ডান্টেসের সাথে চেনা পরিচিত অন্যান্য অতিথিদের পরিচয় করিয়ে দিতে লাগল। সে তাকে সত্যিই উচ্চবিত্ত সমাজের ভেতরে নিয়ে যাচ্ছিল। অবশ্যই এর পেছনে সবচেয়ে বড় হাত ছিল চার্চ অফ এভারনাইটের। তারা এই চ্যারিটি পার্টির আয়োজন না করলে মাখতের পক্ষে ডোয়াইন ডান্টেসকে এত সম্মানীয় মানুষের সাথে পরিচয় করিয়ে দেওয়া সম্ভব হতো না।

মার্কুইস লোসেন্ট, আর্ল গ্রস, ভিসকাউন্ট লাভল্যান্ড... দেবীর ভক্ত এই অভিজাত মানুষরা ডোয়াইন ডান্টেসের সাথে বেশ বন্ধুসুলভভাবে কথা বলল।

মাখতের পরিচয় করিয়ে দেওয়া শেষ হওয়ার আগেই একজন বয়স্ক মানুষ হলের ভেতরে ঢুকলেন।

তিনি লাল নকশা করা কালো রঙের পাদ্রীদের পোশাক পরে ছিলেন। তার বুকের কাছে পাঁচটা ডার্ক সেক্রেড এমব্লেম ঝুলছিল। তার মুখ ছিল পরিষ্কার কামানো, আর চোখ দুটো ছিল গভীর এবং শান্ত।

আর্ল হলসহ সবাই সেই বয়স্ক মানুষের দিকে ঘুরে দাঁড়িয়ে সম্মান জানিয়ে মাথা নিচু করল।

"শুভ সন্ধ্যা, ইয়োর গ্রেস।"

এই মানুষটি আর কেউ নন, সেন্ট অ্যান্থনি স্টিভেনসন, এভারনাইট চার্চের তেরোজন আর্চবিশপের একজন!

তিনি ব্যাকলান্ড এলাকার দায়িত্বে ছিলেন এবং চার্চের একদম ওপরের দিকের একজন মানুষ।

ক্লাইন যখন আর্চবিশপকে দেখল, তার শরীর আর মন অজান্তেই কেঁপে উঠল। সে নিজের অস্থিরতা লুকাতে পারছিল না। তার মনে হচ্ছিল সে যেন ছোটবেলায় অন্ধকার গ্রামের রাস্তায় হাঁটতে হাঁটতে হঠাৎ কোনো কবরের সামনে এসে দাঁড়িয়েছে।

সে এদিক ওদিক তাকিয়ে দেখল অন্য অতিথিদের মধ্যে তেমন কোনো প্রতিক্রিয়া নেই। সে তখনই বুঝতে পারল সেন্ট অ্যান্থনির ভেতরে যে একটা 'ভয়ংকর' ব্যাপার আছে, সেটা যাদের আধ্যাত্মিক শক্তি বেশি তারা আরও ভালোভাবে অনুভব করতে পারে। সে নিজেকে শান্ত করার জন্য তাড়াতাড়ি কোজিটেশন করতে শুরু করল।

যখন সে নিজের কাঁপুনি থামাতে পারল, তখন সেন্ট অ্যান্থনি হাসলেন। তিনি চারদিকে একবার তাকিয়ে ঘড়ির কাঁটার দিকে চারবার নিজের বুকে হাত ছোঁয়ালেন।

"লেডির জয় হোক।"

"লেডির জয় হোক," চ্যারিটি পার্টির অতিথিরা একে একে উত্তর দিল।

আর্চবিশপ চলে আসায় মাখত ক্লাইনকে অন্যদের সাথে পরিচয় করিয়ে দেওয়া বন্ধ করল, কারণ অনুষ্ঠান আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়ে গেছে।

নিয়ম অনুযায়ী সবাই নিজের জায়গায় বসে পড়ল এবং তিন মিনিট ধরে দেবীর কাছে প্রার্থনা করল। এরপর গির্জার গায়ক দল মঞ্চের দিকে এগিয়ে গেল এবং তাদের সুন্দর ও এক সুরেলা কণ্ঠে দেবীর গুণগান গাইতে শুরু করল।

ধর্মীয় আচার শেষ হওয়ার পর ইলেকট্রা সেন্ট অ্যান্থনির কাছ থেকে নির্দেশ পেয়ে গায়ক দলের পাশে গিয়ে দাঁড়াল। সেখানে একটা ছোট মঞ্চ ছিল যেখানে অনেক বই রাখা ছিল।

"সবাইকে আসার জন্য ধন্যবাদ জানাচ্ছি। এই শান্ত রাতের আকাশে আপনারা একেকটা জ্বলজ্বলে নক্ষত্র..." ইলেকট্রা শুরুতে কিছু সৌজন্যমূলক কথা বলে বলল, "দরিদ্রদের জন্য এই শিক্ষা তহবিল তৈরির চিন্তাটা এসেছে মিস্টার ডোয়াইন ডান্টেসের মাথা থেকে। তিনি সত্যিই একজন সম্মানীয় মানুষ। তার ভক্তি আর স্বভাব একদম নিখুঁত এবং অন্যদের জন্য উদাহরণ। এরপর আমি মিস্টার ডোয়াইন ডান্টেসকে বলব সবার উদ্দেশ্যে ছোট একটা বক্তব্য দিতে।"

ক্লাইন আগে থেকেই তৈরি ছিল, কিন্তু শেষ বাক্যটা শুনে তার বুকটা একটু কেঁপে উঠল।

এখনকার পরিস্থিতি আগের মতো নয়। আশেপাশে দুইজন বা তারও বেশি স্পেক্টেটর আছে। সে যা খুশি বলে পার পাবে না। তার বক্তব্যের প্রতিটি কথা হতে হবে বাস্তবসম্মত, যাতে তারা কোনো মিথ্যা বা বানানো উদাহরণ ধরে ফেলতে না পারে!

পেটের কাছের জামাটা একটু ঠিক করে নিয়ে সে তাড়াতাড়ি উঠে দাঁড়াল এবং কোটের বোতাম লাগাতে লাগাতে মঞ্চের দিকে এগিয়ে গেল।

মঞ্চের পেছনে গিয়ে নিজেকে স্থির করে সে অভিজাত মানুষ, মেম্বার অফ পার্লামেন্ট আর পাদ্রীদের দিকে তাকাল। সে হেসে বলল, "আমি একটু নার্ভাস বোধ করছি। এতসব বড় বড় মানুষের সামনে এই প্রথম আমি কথা বলছি।"

"আমি এক সময় এমন জায়গায় কাজ করতাম যেখানে দরিদ্র মানুষরা থাকত। আমি দক্ষিণ মহাদেশের বিশৃঙ্খল এলাকাগুলোতে ছিলাম আর সেখানে অনেক কিছু দেখেছি। আমি ছয় বছরের একটা মেয়েকে দেখেছিলাম যে তার মায়ের সাথে দিয়াশলাইয়ের বাক্স বানাত। সে যদি এই কাজ না করত, তবে ঘর ভাড়া দেওয়ার পর তাদের কাছে একটা রুটি কেনার মতোও টাকা থাকত না। তারা যে রুটি খায় সেটা তুষ দিয়ে ভরা থাকে, মাঝে মাঝে তাদের দাঁতের নিচে পাথর পড়ে। সেই রুটি এত শক্ত যে ওটা দিয়ে কাউকে আঘাত করা যায়..."

"মেয়েটা যখন বড় হতে লাগল, যদিও তার জীবন ছিল পরিশ্রমে ভরা আর তার পরিবারের কাছে কোনো বাড়তি টাকা ছিল না, তারপরও সে চার্চের রাতের স্কুলগুলোর জন্য অপেক্ষা করে থাকত। সে লেখাপড়া শিখতে চেয়েছিল যাতে সে জ্ঞান অর্জন করতে পারে। কারণ সে জানত একমাত্র এভাবেই সে তার অভাবের জীবন থেকে মুক্তি পাবে। এভাবেই সে না খেয়ে মরবে না আর এমন পোশাক পরতে পারবে যা তাকে ঠান্ডা থেকে বাঁচাবে। তাকে অস্বাস্থ্যকর কারখানায় কাজ করতে হবে না আর কুড়ি বছর বয়সেই মারা যেতে হবে না..."

ক্লাইন তার দেখা গরীব বাচ্চাদের অভিজ্ঞতার কিছু অংশ বেছে নিয়েছিল এবং সেগুলোকে নিজের অনুভূতির সাথে মিশিয়ে বলছিল।

সে পরিষ্কার দেখতে পেল অনেক মহিলা বেশ আবেগপ্রবণ হয়ে পড়েছেন। অড্রে হলের মতো কিছু মেয়ের চোখ চিকচিক করছিল।

সে সত্যিই খুব নরম মনের একটা মেয়ে... আমি একদম মন থেকে অভিনয় করেছি। আমি তো নিজেকেই আবেগপ্রবণ করে ফেলেছি, একজন স্পেক্টেটরের কথা তো বাদই দিলাম... কিন্তু বেশিরভাগ পুরুষদের মধ্যে কোনো পরিবর্তন দেখা গেল না। তাদের কেউ কেউ আগে থেকেই গরীবদের অবস্থা সম্পর্কে জানতেন। আবার কেউ কেউ নিচু তলার মানুষদের খুব একটা পাত্তা দেন না...

ক্লাইন সবার দিকে তাকিয়ে বলতে থাকল, "আমাদের এই শিল্প উন্নত হচ্ছে। ভবিষ্যতে আমাদের আরও শিক্ষিত শ্রমিক লাগবে... আমাদের নির্বাচনের নিয়মও সহজ করা হয়েছে। ভবিষ্যতে যাদের ভোট দেওয়ার অধিকার থাকবে তাদের মধ্যে শিক্ষিত লোকেরাই বেশি থাকবে... এই গরীব বাচ্চাদের প্রতি সহানুভূতি আর রাজ্যের ভবিষ্যতের কথা চিন্তা করে আমি আমার কোইম কোম্পানির সব শেয়ার এই শিক্ষা তহবিলে দান করার সিদ্ধান্ত নিয়েছি। এতে করে তারা রাতের ফ্রি স্কুলে পড়াশোনা করার পর উচ্চশিক্ষার সুযোগ পাবে..."

আর্ল হল, যার বেশ সুন্দর গোঁফ ছিল, ক্লাইনের কথা শুনে মাথা নাড়লেন। তিনিই প্রথম হাততালি দেওয়া শুরু করলেন।

সবার হাততালির শব্দে ক্লাইন নিজের আসনে ফিরে এল। বিশপ ইলেকট্রা মঞ্চে উঠে ঘোষণা করল, "মিস্টার ডোয়াইন ডান্টেস যে শেয়ারগুলো দান করেছেন তার মূল্য ১৫,০০০ পাউন্ড। আমরা এটা দিয়ে লোয়েন চ্যারিটি বার্সারি ফাউন্ডেশন তৈরি করব। মহোদয়গণ, আপনারা যদি তার সাথে একমত হন এবং সেই সব বাচ্চাদের প্রতি দয়া বোধ করেন যারা শিক্ষা চায়, তবে আপনারা এই তহবিলে সাহায্য করতে পারেন।"

কথাটা বলে সে পাশে রাখা দানবাক্সটি দেখিয়ে দিল।

অড্রে নিজের দৃষ্টি সরিয়ে নিয়ে চোখের কোণাটা একটু মুছে তার বাবাকে বলল, "বাবা, আমি ১০০০ পাউন্ড দান করতে চাই। তুমি কত দেবে?"

কথা বলার সময় তার মন যা যা লক্ষ্য করেছিল সেগুলোর একটা সারমর্ম তৈরি করে ফেলল।

ডোয়াইন ডান্টেস সম্ভবত অভাবী জীবন কাটিয়েছে। তার দয়া, সহানুভূতি আর কথাগুলো ছিল একদম বাস্তব... ওই গরীব বাচ্চাগুলো সত্যিই খুব অসহায়... মাত্র যখন বিশপ বললেন শেয়ারগুলোর মূল্য ১৫,০০০ পাউন্ড, তখন তার ঠোঁটের কোণাটা একটু কুঁচকে উঠল। দেখে মনে হচ্ছে এত টাকা দান করতে গিয়ে তার একটু কষ্ট হচ্ছে। তবে তার দান করার ইচ্ছাটা মিথ্যে নয়... এর মানে সে একজন এমন মানুষ যে টাকা ভালোবাসে, কিন্তু দয়াকে সে তার চেয়েও বেশি ভালোবাসে...

আমাকে দেখে সে কেন চমকে গিয়েছিল আর সে কী লুকাচ্ছে? সে কি আমাকে আগে কোথাও দেখেছে কিন্তু আমার পরিচয় জানে না? কিন্তু ওটা লুকানোর তো কিছু নেই...

সে কি আমার নেকলেসটা দেখে বুঝতে পেরেছে ওটা একটা রহস্যময় জিনিস, তাই সে চমকে গিয়ে ওটা লুকানোর চেষ্টা করছিল?

যদি তাই হয়, তবে সে নিশ্চিতভাবেই একজন বেয়ন্ডার, এবং সে নিচু পর্যায়ের কেউ নয়...

হুম, বাড়ি ফিরে আমি সুজিকে জিজ্ঞেস করব। হয়তো সে অন্য কিছু লক্ষ্য করেছে। সে অন্ধকারে লুকিয়ে ছিল, তাই লোকটা তার ব্যাপারে সতর্ক ছিল না। সুজি হয়তো আরও অনেক কিছু জানতে পেরেছে।

ভাবতে ভাবতে অড্রে দেখল তার বাবা হেসে একটা চেক বই আর কলম বের করলেন।

তিনি যে অংকটা লিখলেন সেটা হলো: ১০,০০০ পাউন্ড!