Chapter 783: The Trick to Communication
কাল্পনিক অনুরোধগুলো যখন সে শুনতে পেল, তখন সময়ের পার্থক্যের কারণে ক্লাইন পোর্টল্যান্ড মোমেন্টের বাসায় একটা ভোজসভায় অংশ নিচ্ছিল।

ভোজসভা শুরু হয়েছিল সাড়ে সাতটায়, আর সেটা সাড়ে নয়টা, এমনকি দশটা পর্যন্ত চলল। এর কারণ হলো অ্যাপেটাইজার, স্যুপ, সাইড ডিশ, মেইন ডিশ, প্রধান খাবার, শাকসবজি, ফলমূল আর ডেজার্ট মিলিয়ে মোট দশ থেকে বিশ পদের খাবার ছিল। পরিচারকরা একটার পর একটা খাবার পরিবেশন করছিল। ডাইনিং টেবিলে যাতে বিশৃঙ্খলা না হয়, সেজন্য তারা একসঙ্গে পুরনো থালা সরিয়ে নতুন থালা দিচ্ছিল। তাছাড়া দুই পদের খাবারের মাঝখানে একটু সময় দিচ্ছিল যাতে অতিথিরা গল্প করতে পারে।

ভদ্রলোকেরা নিজের থেকে তাদের ডান দিকের মহিলাদের সাথে কথা বলছিল।

সংক্ষেপে বলতে গেলে, ব্যাপারটা বেশ ঝামেলার আর ক্লান্তিকর। কোন খাবারের সাথে কোন অ্যালকোহল মানায়, সেটাও আমাকে খেয়াল রাখতে হচ্ছে... তবে খাবারগুলো বেশ মজার... রোস্ট করা ভেড়ার মাংস যখন সরিয়ে নেওয়া হচ্ছিল, সেই সুযোগে সে তার ডান দিকের ম্যাডাম উইলিসকে বলল, “ক্ষমা করবে। আমাকে একটু ওয়াশরুমে যেতে হবে।”

সে ডান হাতটা বুকের ওপর রেখে সামান্য মাথা ঝুঁকিয়ে উঠে দাঁড়াল। তারপর ডাইনিং হল থেকে বেরিয়ে দোতলার একটা ওয়াশরুমের দিকে এগিয়ে গেল।

ভেতরে ঢুকে সে দরজা লক করে দিল, আর সাথে সাথে ধূসর কুয়াশার ওপরে যাওয়ার জন্য ঘড়ির কাঁটার উল্টোদিকে চার পা হাঁটল।

...মি. হ্যাংড ম্যানের প্রার্থনা। সে চাইছে আমি যেন একটা অবনিনস্কের মন পেতে তাকে সাহায্য করি। এর বদলে সে রোসেলের ডায়েরির ১৫টা পাতা খুঁজে বের করতে রাজি আছে, অথবা একই দামের অন্য কোনো কাজে আমাকে সাহায্য করতে রাজি আছে...

তার অগ্রগতি খুব একটা ধীর না... ক্লাইন দ্য ফুলের চেয়ারে বসল। সে তার স্পিরিচুয়ালিটি ছড়িয়ে দিল এবং ক্রমাগত বড় আর ছোট হতে থাকা লালচে তারাটা ছুঁয়ে দিল।

কয়েক সেকেন্ড ভেবে সে বলল, “১৩৩৮ সালে কোনোটোপের নৌযুদ্ধে যে ফেইসাক ক্যাপ্টেনরা অংশ নিয়েছিল, তাদের সবার খোঁজ নাও।”

একজন ঐতিহাসিক হিসেবে, ইন্টারোগেটর যে ১৩৩৮ সালে একজন ফেইসাকিয়ানের হাতে মারা গিয়েছিল সেটা শোনার সাথেই ক্লাইন বুঝে গেল এটা কোন নৌযুদ্ধ ছিল।

১৩৩৮ সালে, লোয়েন আর ফেইসাকের মধ্যে সম্পর্ক বেশ উত্তপ্ত ছিল, মাঝে মাঝেই তাদের মধ্যে দ্বন্দ্ব হতো। তবে, শুধু একটা যুদ্ধেই কমান্ডার পর্যায়ের কেউ মারা গিয়েছিল। সেটা ছিল ইস্ট বালামের কোনোটোপে হওয়া একটা নৌযুদ্ধ।

আর একটা ফেইসাক নৌবহরে খুব বেশি ক্যাপ্টেন থাকার কথা না!

...

গভীর, অন্ধকার পানির নিচে, আলজের উইলসন বিশাল ধূসর-সাদা কুয়াশা দেখতে পেল আর মি. ফুলের উত্তর শুনতে পেল।

১৩৩৮ সালে কোনোটোপের নৌযুদ্ধে ফেইসাক সাম্রাজ্যের যেসব ক্যাপ্টেন জড়িত ছিল, তাদের সবার খোঁজ নেওয়া... মি. ফুল কেন এত তুচ্ছ একটা ব্যাপার নিয়ে মাথা ঘামাবেন? এর পেছনে কি বিশাল কোনো রহস্য লুকিয়ে আছে? আলজেরের বুকটা কেঁপে উঠল। কোনো দ্বিধা না করে সে সরাসরি রাজি হয়ে গেল।

“তোমার ইচ্ছাই আমার ইচ্ছা।”

তার জন্য এই মিশনটা কঠিন আর বেশ জটিল হলেও, বিপজ্জনক ছিল না। বর্তমান অবস্থায় সে এটা সহজেই মেনে নিতে পারে।

উত্তর দেওয়ার পর, আলজের আবার মি. ফুলের গম্ভীর গলার আওয়াজ শুনতে পেল:
“তুমি টার্গেটের কাছাকাছি ফিরে যেতে পারো।”

এইটুকুই? মি. ফুলের কাছ থেকে এমনটাই তো আশা করা যায়! ক্ষমতা পাওয়ার পর, সে কালভেতুয়ার চেয়েও বেশি সি গড হয়ে উঠেছে। তার ক্ষমতা শুধু রর্সটেড আর্কিপেলাগোতে আটকে নেই! আলজের খুব খুশি হয়ে দ্য ফুলকে গম্ভীরভাবে ধন্যবাদ জানাল। তারপর, পিঠ বাঁকিয়ে আর পায়ে লাথি মেরে সে নিচের দিকে ঘুরে গেল, আবার গভীর পানিতে ডুব দিল।

কয়েক মিনিটের মধ্যেই সে পানির নিচের আগ্নেয়গিরির পাশে ফিরে এল। সে দেখল বিশাল অন্ধকার গুহাটার ভেতর পানির প্রবল স্রোত, আর টেনটাকলগুলো তখনো এদিক-ওদিক আছড়ে পড়ছে, শান্ত হয়নি।

আলজের জানত যে মি. ফুল যথেষ্ট শক্তিশালী আর ভয়ংকর, একজন জাগ্রত প্রাচীন দেবতা। কিন্তু ওই দৃশ্য দেখে সে স্বভাবতই সতর্ক হয়ে গেল। সে খুব সাবধানে একটু একটু করে সামনে এগোতে লাগল।

তার সন্দেহ হলো, অবনিনস্ক তার অসংখ্য টেনটাকল এদিক-ওদিক ছুঁড়ে আসলে তাকে স্বাগত জানাচ্ছে।

আর ঠিক এই মুহূর্তে, ধূসর কুয়াশার ওপরে, সি গড সেপটার হাতে ধরে থাকা ক্লাইন একটু ভ্রু কোঁচকাল।

“সে সি গডের সাথে যোগাযোগ করতে চাইছে না। এমনকি সে এই অনুভূতিটাকে ঘেন্না করে, তাই সে তার সদিচ্ছা দেখাতে রাজি না...” হতাশ হয়ে সে বিড়বিড় করে বলল।

প্রার্থনাকারীর মাধ্যমে চারপাশের পানির ওপর তার প্রভাব ফেলার চেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে!

কোনো এক অজানা কারণে, অবনিনস্ক সামুদ্রিক প্রাণীদের সাথে সম্পর্ক তৈরি করার বিয়োন্ডার পাওয়ারগুলোকে শক্তভাবে বাধা দিচ্ছিল।

প্রার্থনার দৃশ্যের মধ্যে দিয়ে সে দেখতে পাচ্ছিল মোটা টেনটাকলগুলো এদিক-ওদিক আছড়ে পড়ছে। সে অস্পষ্টভাবে বুঝতে পারল যে টার্গেটটা খুব রেগে আছে। যে-ই তার কাছে আসার সাহস দেখাচ্ছে, তাকেই সে ছিঁড়ে ফেলতে চাইছে।

মি. হ্যাংড ম্যান চলে গেছে... সে যাচ্ছে... ক্লাইনের ঠোঁটের কোণ একটু কেঁপে উঠল। সে সিদ্ধান্ত নিল, অন্য কোনো উপায় বের করতে হবে।

সে সি গড সেপটারটা আরেকটু ওপরে তুলল। এর ডগায় থাকা নীল পাথরগুলো একটার পর একটা জ্বলে উঠল, ছড়াতে শুরু করল উজ্জ্বল আর চোখ ধাঁধানো আলো!

ঠিক এরপরই, সে লাইটনিং স্টর্মের ভয়ংকর শক্তিটাকে টেনে আনল, আর সেটাকে ছুঁড়ে দিল অবনিনস্কের দিকে।

সমুদ্রের তলদেশে আছড়ে পড়া মোটা টেনটাকলগুলো হঠাৎ জমে গেল, তারপর নিচের দিকে পড়ে গেল। সেগুলো সমুদ্রের তলদেশের সাথে একেবারে লেপ্টে রইল। আর অন্ধকার গুহাটার ভেতর অসংখ্য সবুজ আলোর বিন্দু ফুটে উঠল।

কর্কশ আর গম্ভীর একটা গর্জনের ভেতর দিয়ে এমন একটা ভয়ংকর দানব হামাগুড়ি দিয়ে বেরিয়ে এল, যে আস্ত একটা পালতোলা নৌকা গিলে ফেলতে পারে। তার নকশা করা কালো শরীরটা ছিল বিশাল আর বিকৃত। তার মোট তিনটা মাথা ছিল, আর প্রতিটা মাথায় এক ডজনেরও বেশি চোখ ছিল। সবগুলো চোখ থেকে সবুজ আলো বেরোচ্ছিল!

দানবটা তখন মাটিতে লুটিয়ে পড়ল। তাকে দেখতে একদম প্রশিক্ষণ পাওয়া বাধ্য শিকারি কুকুরের মতো লাগছিল।

“সত্যিই, যোগাযোগের জন্য কায়দা দরকার হয়।” ক্লাইন সন্তুষ্ট হয়ে মাথা নাড়ল। সে সাইকিক কানেকশনের মাধ্যমে আবার বিয়োন্ডার পাওয়ার ব্যবহার করে অবনিনস্ককে তার তিনটা মাথার মুখ খুলতে বাধ্য করল।

এর ফলে আলজের সাথে সাথে তিনটা অন্ধকার “গুহা” দেখতে পেল। এগুলোর প্রতিটা এত বড় ছিল যে একটা পালতোলা নৌকা অনায়াসে ভেতরে ঢুকে যেতে পারবে।

মি. ফুলের জয় হোক... আলজের তার সামনের এই “অসাধারণ” দৃশ্যটার দিকে তাকিয়ে মনে মনে বিড়বিড় না করে পারল না।

সে একটুও সময় নষ্ট না করে, দ্রুত সাঁতার কেটে মাঝখানের মাথাটার দিকে এগিয়ে গেল।

আলজেরের চোখের সামনে দ্রুত একটা প্যাঁচানো আর বাঁকা রাস্তা ফুটে উঠল। এর দেয়ালগুলো ছিল মাংসের তৈরি। এটার চওড়াটা ব্লু অ্যাভেঞ্জারের সামনের দিকের অংশের প্রায় সমান ছিল।

হুশ। রাস্তাটার ভেতর দিয়ে পানি বয়ে যেতে লাগল, একদম ভেতরের গভীরের দিকে। এই সুযোগে আলজেরও স্রোতের সাথে নিজেকে ভাসিয়ে দিল।

হঠাৎ তার মনে হলো, সে যেন আবার একজন সেইলর হয়ে গেছে। ঢেউয়ের মাঝে যুদ্ধ করছে, এদিক-ওদিক আছড়ে পড়ে তার মাথা ঘুরছে। এটা বেশিক্ষণ সহ্য করা যাচ্ছিল না।

আলজের যখন তার বিয়োন্ডার পাওয়ার ব্যবহার করে নিজেকে সামলে নিল, ততক্ষণে সে ওই মাংসের টানেল থেকে বেরিয়ে এসেছে। সে এখন একটা অন্ধকার, বিশাল জগতে দাঁড়িয়ে আছে। পায়ের কাছে আঠালো একটা অনুভূতি হচ্ছে। চারদিকে বিকট একটা পচা গন্ধ ছড়ানো।

এক সেকেন্ডের মধ্যেই আলজের বুঝতে পারল যে ভেতরের তরলটা তাকে ক্ষয় করে ফেলছে। সে তাড়াহুড়ো করে পানির একটা আবরণ তৈরি করল, আর সেটাকে ফুলিয়ে একটা স্বচ্ছ গোলকের মতো বানাল।

সে জানত, সে এখন অবনিনস্কের পেটের ভেতর চলে এসেছে।

কোনো দ্বিধা না করে, সে অনেক আগে থেকেই তৈরি করে রাখা সব বোতল বের করে পোশনটা বানাতে শুরু করল।

চওড়া মুখের ধাতব বোতলটায় অন্যান্য উপাদানগুলো ফেলার পর, সেগুলো মিশে গিয়ে গাঢ় নীল রঙের একটা তরল তৈরি করল।

এরপর, আলজের খুব সাবধানে এর ভেতর একটা “জেলিফিশ” ফেলে দিল, যেটার স্বচ্ছ আবরণের ভেতর গাঢ় নীল সমুদ্রের পানি মোড়ানো ছিল।

অনেক দূরের আর রহস্যময় গানের শব্দটা প্রথমে জোরালো হলো, তারপর শান্ত হয়ে গেল। বোতলের ভেতর কোনো ঢেউ বা বুদবুদ ছিল না। তরলটা ছিল অন্ধকার, একদম ঝড়ের আগের সমুদ্রের মতো।

আলজের তার মন শান্ত করল। সে কজিটেশনে প্রবেশ করে ধাতব বোতলটা তুলে নিল, তারপর ভেতরের ওশান সংস্টার পোশনটা এক চুমুকে গিলে ফেলল।

তরলটা ছিল ঠান্ডা। এটা তার গলা দিয়ে পেটে নামার সাথে সাথে একটা অবশ অনুভূতি তৈরি করল। তারপর এটা অকল্পনীয় দ্রুতগতিতে তার শরীরের সব কোষে ছড়িয়ে পড়ল।

সেই মুহূর্তেই আলজের অস্পষ্টভাবে অসংখ্য গলার আওয়াজ শুনতে পেল। সেগুলো আসছিল সমুদ্রের সব প্রাণীর কাছ থেকে। কিন্তু অবনিনস্কের শরীর সেগুলোর বেশিরভাগই আটকে দিল, যার ফলে সে শুধু ছেঁকে আসা অল্প কিছু শব্দ শুনতে পাচ্ছিল।

প্লপ! প্লপ! প্লপ!

আলজের অনুভব করল, তার হৃৎপিণ্ডটা খুব জোরে লাফাচ্ছে আর বাইরের দিকে রক্ত ছুঁড়ে মারছে। তার স্পিরিচুয়ালিটি আর শব্দের ঢেউগুলো মিলে তার কণ্ঠস্বর আর আত্মাকে নতুন করে গড়তে শুরু করল।

সে নিজেকে আটকাতে পারল না। মুখ খুলে একটা জোরে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

এই দীর্ঘশ্বাসের মাঝেই আলজের বুঝতে পারল যে তার স্পিরিট বডি একটু ছিঁড়ে যাচ্ছে। শব্দের ঢেউগুলো যখন বাইরের দিকে ছড়াতে শুরু করল, তখন সেগুলো প্রথমে তার চামড়ার ওপর ছোপ ছোপ আঁশের মতো হয়ে গেল। তারপর সেখান থেকে লম্বা মাংসের শুঁড় বেরিয়ে এল, যেগুলোকে দেখতে আছড়ে পড়া টেনটাকলের মতো লাগছিল।

শব্দের ঢেউগুলো তার স্পিরিট বডির টুকরোগুলো নিয়ে বাইরের দিকে ছড়াতেই থাকল। সেগুলো অবনিনস্কের পেটের ভেতরের আঠালো তরলটাকে স্পর্শ করল। তারপর জাদুকরীভাবে সেগুলো আবার ফিরে এসে আলজেরের শরীরে ঢুকে গেল।

আলজের, যে কিনা নিয়ন্ত্রণ হারানোর একেবারে কাছাকাছি চলে গিয়েছিল, সে সাথে সাথে একটু ভালো বোধ করল এবং এই সুযোগটা লুফে নিল। নিজের সম্মান নিয়ে একটুও ভয় না পেয়ে সে জোরে জোরে গান গাইতে শুরু করল। সে আসলে এই অদৃশ্য শব্দের ঢেউগুলোকে বের করে দিতে চাইছিল, যেগুলো তার শরীরটাকে ফাটিয়ে দিচ্ছিল।

কর্কশ, অগোছালো, আর বেসুরো একটা গান, যেটার মধ্যে ধাতব একটা ব্যাপার ছিল, সেটা ঢেউয়ের পর ঢেউ হয়ে বাইরের দিকে ছড়িয়ে পড়তে লাগল। সেটা অসংখ্য স্পিরিট বডির টুকরোর সাথে মিশে গিয়ে অবনিনস্কের পেটের আঠালো দেয়ালে ধাক্কা খেয়ে আবার ফিরে আসছিল।

এই প্রক্রিয়ার মধ্যে, আলজের ছিল এমন একটা উপাদানের মতো যাকে শব্দের ঢেউয়ে সেঁকা হচ্ছে, আর সে নতুন একটা রূপ পাচ্ছিল।

অবশেষে, সে তার শরীরের নিয়ন্ত্রণ ফিরে পেল, আর তার ছড়িয়ে পড়া স্পিরিচুয়ালিটিটাকে ধরে ফেলল।

অবশেষে... আলজের চোখ বন্ধ করল। তার ঠোঁটের কোণে হাসি ফুটে না উঠে পারল না।

এতগুলো বছর ধরে তার যে প্রথম লক্ষ্যটা ছিল, সেটা সে পূরণ করতে পেরেছে—সে ওশান সংস্টারে উন্নীত হয়েছে!

আমি বজ্রপাতের ওপর ভাসা ভাসা একটা নিয়ন্ত্রণ পেয়েছি, পানির নিচে সবদিকে ঘোরার দারুণ ক্ষমতা অর্জন করেছি। তাছাড়া গান গেয়ে টার্গেটের ওপর প্রভাব ফেলার ক্ষমতাও পেয়েছি... শেষের ক্ষমতাটা একেকজনের ক্ষেত্রে একেকরকম হয়, তাই এর অনেকগুলো ভিন্ন পথ তৈরি হয়। এর মধ্যে একটা হলো সুন্দর গান গেয়ে শত্রুর স্পিরিট বডিকে এলোমেলো করে দেওয়া, যাতে সে ভেসে গিয়ে ঘোরের মধ্যে পড়ে যায়। আরেকটা হলো নিজের বিস্ফোরক শক্তি বাড়ানো। আরেকটা হলো বজ্রপাতের মতো বিকট শব্দ তৈরি করে অন্যদের ভয় পাইয়ে দেওয়া। আর আরেকটা হলো বিশৃঙ্খল আর কর্কশ গান গেয়ে শত্রুকে বিরক্ত করে দেওয়া, যাতে তারা তাদের যুক্তিবোধ হারিয়ে ফেলে... আলজের নিজেকে খুঁটিয়ে দেখল। তার মুখের ভাবটা একটু অদ্ভুত হয়ে গেল।

খুব শিগগিরই সে এসব ভাবনা সরিয়ে রাখল। সে তার জিনিসপত্র তুলে নিল আর সাঁতার কেটে অবনিনস্কের মুখের দিকে এগিয়ে গেল। তারপর সেটার বন্ধ মুখে আলতো করে টোকা দিল।

মুখটা আস্তে আস্তে খুলল, তারপর হঠাৎ একটা গর্জন করে তার মুখের ভেতরের সব কিছু বমি করে বের করে দিল।

আলজেরের সাথে সাথেই মনে হলো সে যেন শূন্যে ভাসছে। সে প্রায় একটা হাঙরের সাথে ধাক্কা খেতে যাচ্ছিল।

পরপর বেশ কয়েকটা কাজ করে সে পানির ওপরে ভেসে উঠল আর সাঁতার কেটে ব্লু অ্যাভেঞ্জারের দিকে এগিয়ে গেল।

ভূতুড়ে জাহাজটার আকৃতি যখন তার চোখে ভেসে উঠল, কেবল তখনই সে সত্যিই স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল।

আলজেরের শুধু এটাই ভয় ছিল যে, সে যখন উন্নীত হচ্ছে, তখন ব্লু অ্যাভেঞ্জারের সাথে না আবার অস্বাভাবিক কিছু ঘটে যায়।

যদিও এক-দু ঘণ্টা খুব একটা বড় সমস্যা ছিল না, কিন্তু এই পৃথিবীতে সবসময়ই নানা ধরনের সারপ্রাইজ থাকে।

...

মি. হ্যাংড ম্যানের ধন্যবাদ আবার গ্রহণ করে, ক্লাইন বাস্তব জগতে ফিরে এল। সে হাত ধুয়ে শুকিয়ে নিল। তারপর ওয়াশরুম থেকে বেরিয়ে ডাইনিং হলের দিকে হেঁটে গেল।

খাবারের সুন্দর গন্ধ যখন আবার তার নাকে এসে লাগল, তখন সে আস্তে করে একটা নিশ্বাস নিল। মুখে একটা হাসি নিয়ে সে নিজের সিটে ফিরে গেল। অতিথিদের ইশারা করে সে বসে পড়ল।

ততক্ষণে ডেজার্ট খাওয়ার সময় হয়ে গিয়েছিল।

দেখে মনে হচ্ছে, আমি ওয়াশরুমে অনেক বেশি সময় কাটিয়েছি... আশা করি আজকের পর ডোয়াইন দান্তেসের কোষ্ঠকাঠিন্য আছে, এই নিয়ে আর কোনো কথা উঠবে না... ক্লাইন মনে মনে বিড়বিড় করল। সে তার ডান দিকের ম্যাডাম উইলিসকে দেখে হাসল আর বলল, “আমি যখন ছোট ছিলাম, সাউদার্ন কন্টিনেন্টে আমি অনেক ধরনের অদ্ভুত খাবার খেয়েছিলাম। এর মধ্যে একটার নাম ছিল টেনেট ট্রি প্লাম। ওগুলোর স্বাদ ছিল একদম স্বাদহীন মাখনের মতো, ঠিক এই ডেজার্টগুলোর মতো।”

সে খুব সুন্দরভাবে তার দেরি হওয়ার কারণটা বুঝিয়ে দিল, এমন একটা ভাব করল যেন ছোটবেলা থেকেই তার পেটটা একটু দুর্বল।