Chapter 733: The Return

একটানা বৃষ্টির সাথে হালকা কুয়াশা মিশে আছে, রাস্তার ধারের ল্যাম্পপোস্টগুলো সেই কুয়াশা ভেদ করে আলো ছড়ানোর আপ্রাণ চেষ্টা করছে। মাঝে মাঝে রাস্তায় ঘোড়ার গাড়ি ছুটে যাচ্ছে—Backlund-এর সন্ধ্যার এটা খুব সাধারণ একটা দৃশ্য।

এসবের বাইরেও, জানালার পেছনে দাঁড়িয়ে Klein বেশ কয়েকটা ভালো পরিবর্তন লক্ষ করল।

টিং!

রাস্তার এক পাশ দিয়ে দুই চাকার একটা যান্ত্রিক বাহন অন্য প্রান্তে ছুটে যাওয়ার সময় বাতাসে ঝনঝন একটা শব্দ প্রতিধ্বনিত হলো। ওটার কাঠামোটা কালো রঙের, তবে কিছু কিছু জায়গায় ছাই-সাদা রঙের স্টিল দেখা যাচ্ছে। রাস্তার বাতি আর বৃষ্টির আলোতে ধাতব সৌন্দর্য নিয়ে ওটা ঝিকমিক করছিল।

সেই বাহনের ওপর পোস্টম্যানের পোশাক পরা একজন মানুষ বসে আছে। সে পা দিয়ে সমানে প্যাডেল ঘুরিয়ে যাচ্ছে, বোঝাই যাচ্ছে বেশ ভালোই জোর খাটাতে হচ্ছে তাকে। তার পেছনে সবুজ রঙের একটা কাঠের বাক্স।

এর প্রচার বেশ ভালোভাবেই হয়েছে... সাদা শার্ট আর কালো ভেস্ট পরা, বয়স্ক চেহারার Klein দৃশ্যটা দেখে মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

Backlund-এ ফেরার কয়েক ঘণ্টার মধ্যেই সে এরকম অনেক যান্ত্রিক বাহন দেখতে পেল, আর এগুলো অন্য কিছু নয়, সেই সাইকেল যেটাতে সে বিনিয়োগ আর প্রচার করেছিল!

খবরের কাগজ থেকে Klein জেনেছিল যে Backlund Bike Company প্রচুর বিজ্ঞাপন দিয়েছে। মানুষের নজর কাড়তে তারা Cherwood আর Backlund Bridge-এর মতো এলাকায় সাইকেল প্রতিযোগিতারও আয়োজন করেছিল। এর বাইরেও, তারা পোস্টাল সার্ভিস আর পুলিশ ডিপার্টমেন্টের মতো সরকারি জায়গাগুলোতেও বেশ জোরালোভাবে এর প্রচার চালিয়েছিল। শোনা যাচ্ছে ফলাফল বেশ ভালো।

তাদের দাম নির্ধারণের কৌশলটা Klein-এর দেওয়া আসল পরামর্শ মতোই হয়েছে। যারা ঘোড়ার গাড়ি ব্যবহার করে সেই উচ্চ-মধ্যবিত্তদের তারা এড়িয়ে গেছে। তার বদলে তারা এমন মানুষদের টার্গেট করেছে যাদের সাপ্তাহিক বেতন ১ পাউন্ড ১০ সোলি বা তার বেশি, যেমন টেকনিক্যাল কর্মী, মোটামুটি ভালো পরিবারের শিক্ষার্থী আর ক্লার্ক যারা কাজের প্রয়োজনে প্রায়ই বাইরে যায়। তাই, একটু কষ্ট করলেই এই শ্রেণির মানুষেরা ৩ থেকে ৫ পাউন্ড দিয়ে একটা সাইকেল কিনে ফেলতে পারে। আর একই সাথে, তাদের চেয়ে কম আয়ের মানুষদের সামনে তারা এটা নিয়ে একটু ভাবও নিতে পারে।

বর্তমান সমস্যা হলো Backlund-এ প্রায়ই বৃষ্টি হয়। সাইকেল চালানোর সময় ছাতা ধরাটা বেশ কঠিন... এর পরের ধাপে রেইনকোট আনা উচিত। Klein চোখ সরিয়ে নিল, মাথা নেড়ে একটু হাসল।

সে Hillston Borough-এর একটা বেশ দামি হোটেলে উঠেছে। এক রাতের ভাড়া ১০ সোলি, যেটা দিতে তার বেশ গায়ে লাগছে। কিন্তু নিজের বর্তমান পরিচয়ের সাথে মানিয়ে চলতে গিয়ে দাঁতে দাঁত চেপে তাকে এটা মেনে নিতেই হচ্ছে।

Dwayne Dantès হিসেবে তার পরিচয়টা হলো, সে Evernight Goddess-এর একজন অনুসারী আর Desi Bay থেকে আসা একজন রহস্যময় ধনী ব্যবসায়ী। সে তার আগের জমি আর খনিগুলো বিক্রি করে দিয়েছে, আর এখন Backlund-এ নতুন কোনো সুযোগ খোঁজার পরিকল্পনা করছে। অভিজাত কোনো উপাধি পাওয়ার দিকে তার বেশ আগ্রহ আছে, কিন্তু সেটা পাওয়ার মতো অফুরন্ত সম্পদ তার নেই। তাই তাকে আগে নিজের সামাজিক পরিচিতি বাড়াতে হবে আর কিছু বিনিয়োগ করা শুরু করতে হবে।

এই পরিচয়ের সুবিধা হলো, Klein আগে যেসব চরিত্রে অভিনয় করেছিল, এটা তার চেয়ে একদম আলাদা। এর ফলে সে খুব স্বাভাবিকভাবেই উচ্চ-মধ্যবিত্ত মানুষদের সাথে মিশতে পারবে, বিশেষ করে মিলিটারি অফিসার্স ক্লাবের সদস্য আর Church of the Evernight Goddess-এর Backlund ডাইয়োসিসের বিশপদের সাথে। এতে Antigonus পরিবারের নোটবুকটা চুরি করার বিস্তারিত পরিকল্পনা করার আগে, Backlund-এর সেই ভয়াবহ ধোঁয়াশা নিয়ে তদন্ত চালিয়ে যাওয়া আর তথ্য জোগাড় করা Klein-এর জন্য অনেক সহজ হবে।

এর কিছু পরিষ্কার অসুবিধাও আছে। এমন রহস্যময় একজন ধনী ব্যবসায়ী অবশ্যই Nighthawks আর Mandated Punishers-দের নজরে পড়বে, তাই তাকে একটা নির্দিষ্ট পর্যায় পর্যন্ত ব্যাকগ্রাউন্ড চেকের মধ্য দিয়ে যেতে হবে।

Klein-এর অভিজ্ঞতা বলে, গুরুত্বপূর্ণ কিছু না ঘটার শর্তে অফিশিয়াল Beyonder সংগঠনগুলোই এই তদন্ত করবে। এটা পুলিশ ডিপার্টমেন্টের হাতেও দেওয়া হতে পারে, কিন্তু মোদ্দা কথা হলো, এর পেছনে খুব বেশি সময় বা শ্রম দেওয়া হবে না, কারণ এটাকে সাধারণ একটা রুটিন চেক হিসেবেই ধরে নেওয়া হবে।

তাই, ছদ্মবেশ ধারণে বেশ দক্ষ Klein ব্যাকগ্রাউন্ড চেকের ঝামেলা সামলানোর জন্য Dwayne Dantès-এর পরিচয়ের পেছনে আরেকটা দ্বিতীয় স্তর তৈরি করে রেখেছে।

তার পরিচয়ের এই দ্বিতীয় স্তরটা হলো, Dwayne Dantès এমন একজন মানুষ যে বিশেষ কোনো কারণে Southern Continent-এর East আর West Balam-এ অ্যাডভেঞ্চারে গিয়েছিল। সে একটা ছদ্মনাম ব্যবহার করেছিল, আর বিপুল পরিমাণ সম্পদ জমানোর জন্য সুযোগে ভরা সেই বেশ বিপজ্জনক দেশটাতে দশ বছরেরও বেশি সময় কাটিয়েছে।

যেহেতু তার সম্পদের উৎসটা পুরোপুরি বৈধ ছিল না, তাই সে গোপনে Desi Bay-তে ফিরে আসে আর নতুন একটা পরিচয় তৈরি করে। তার পরিকল্পনা ছিল Backlund-এ নতুন একটা জীবন শুরু করা আর ধীরে ধীরে নিজের সম্পদকে বৈধ করে নেওয়া।

Loen-এ এমন মানুষ দেখাটা খুব একটা বিরল কিছু নয়। কোনো তদন্তের ক্ষেত্রে তাদের গল্পগুলো বেশ গ্রহণযোগ্য আর বিশ্বাসযোগ্য। এই পরিচয়ের জন্য Klein Conant City-তে খুব সতর্কভাবে কিছু সূত্র ফেলে রেখে এসেছে যাতে পরোক্ষভাবে এই “সত্যিটা” প্রকাশ পায়।

এই সূত্রগুলোর মধ্যে East Balam থেকে Conant City পর্যন্ত তার কালোবাজারি টিকিটের অংশ, Southern Continent-এ লম্বা সময় ধরে থাকার ফলে গড়ে ওঠা কিছু অভ্যাস, আর তার অজানা উৎসের সম্পদও ছিল।

Klein-এর বিশ্বাস ছিল, যতক্ষণ Dwayne Dantès নিজেকে কোনো বড় ধরনের Beyonder ঝামেলায় না জড়াচ্ছে, ততক্ষণ সাধারণ রুটিন ব্যাকগ্রাউন্ড চেকগুলোকে বোকা বানানোর জন্য এটুকু প্রস্তুতিই যথেষ্ট।

আর যদি তার এমন কোনো প্রচণ্ড নিবেদিতপ্রাণ অফিশিয়াল Beyonder-এর মুখোমুখি হতে হয় যে একেবারে শেষ পর্যন্ত তদন্ত করবে আর Southern Continent-এর সহকর্মীদের সাহায্য নিতেও পিছপা হবে না, তার জন্যও Dwayne Dantès-এর একটা তৃতীয় পরিচয়ের স্তর আছে। সেটা হলো, সে একজন প্রতারক যার কাছে অ্যান্টি-ডিভিনেশনের কিছু ব্যবস্থা আছে। সে নিজেকে একজন রহস্যময় ধনী ব্যবসায়ী হিসেবে সাজিয়েছে আর এই চূড়ান্ত প্রতারণার জন্য বিনিয়োগের নামে প্রচুর টাকা খরচ করেছে।

Dwayne Dantès-কে গ্রেপ্তার করার জন্য এই পরিচয়টাই যথেষ্ট, কিন্তু তার ওপর খুব বেশি নজর দেওয়া হবে না। এর ফলে Klein কোনো বড় ঝামেলা ছাড়াই সেখান থেকে সরে পড়তে পারবে।

Backlund-এ আমার প্রথম বারের তুলনায়, এই তিন স্তরের পরিচয় তৈরি করাটাই বলে দিচ্ছে আমি আসলে কতটা পরিণত হয়েছি... Klein ধীরে ধীরে ঘরের মাঝখানে হেঁটে গিয়ে কোণায় থাকা একটা বড় আয়নার দিকে তাকাল।

আয়নার প্রতিবিম্বে তার কালো চুল, আর তার মাঝে কয়েকটা পাকা চুল দেখা যাচ্ছে। তার চোখদুটো গভীর, কিন্তু তার অভিজ্ঞতার ছাপ তার চেহারায় স্পষ্ট হয়ে আছে। সে দেখতে পরিণত বয়সের একজন আকর্ষণীয় মধ্যবয়স্ক মানুষ।

বর্তমান Klein-এর জন্য Dwayne Dantès-এর পরিচয়টা তৈরি করা খুব একটা কঠিন ছিল না। কিন্তু, Saint Samuel Cathedral-এর Chanis Gate-এর পেছন থেকে Antigonus পরিবারের নোটবুকটা চুরি করা বাইরের যেকোনো Beyonder-এর জন্য বলতে গেলে একটা অসম্ভব কাজ। এমনকি একজন King of Angels-ও এখানে সফল হওয়ার গ্যারান্টি দিতে পারবে না।

অবশ্য, অন্য Beyonders-দের তুলনায় Klein-এর দুটো সুবিধা আছে। প্রথমত, সে একসময় একজন Nighthawk ছিল। তারা ভেতরে কী কী নিয়ম মেনে চলে সে ব্যাপারে তার বেশ ভালো ধারণা আছে, আর সে জানে কোন বিষয়গুলোকে সে কাজে লাগাতে পারবে। তাই, সে প্রথমেই যে সমাধানটা বাতিল করে দিল সেটা হলো—কোনো একজন নির্দিষ্ট Nighthawk সেজে ভেতরে ঢোকা আর Chanis Gate পার হওয়ার সুযোগ খোঁজা।

এর মধ্যে একটা সমস্যা আছে। Nighthawks-রা চাইলেই যখন-তখন Chanis Gate-এ ঢুকতে পারে না, এমনকি ক্যাপ্টেন বা ডিকনরাও না। ভেতরে ঢোকার অনুমতি পেতে হলে আগে বিশেষ কিছু ঘটতে হবে। তাছাড়া, Chanis Gate-এর ভেতরে Keepers-রা থাকে। হুট করে ভেতরে ঢুকলে বা কিছু নিলে তারা আক্রমণ করে বসবে, আর একটা যুদ্ধ বেঁধে যাবে। Klein চায় না তার এই চুরির জন্য Church of the Goddess-এর কোনো সদস্য মারা যাক বা আহত হোক।

খুব ভালোভাবে চিন্তাভাবনা করার পর, সে Keepers-দের দিকে নজর দিল। এই বয়স্ক মানুষেরা হলো অবসরপ্রাপ্ত Nighthawks যারা স্বেচ্ছায় Chanis Gate-এ ঢোকার দায়িত্ব নিয়েছে। Sealed Artifacts-গুলো পাহারা দেওয়ার দায়িত্ব তাদের, আর তারা Nighthawks-দের চেয়ে সম্পূর্ণ আলাদা একটা বিভাগের। তারা ক্যাথেড্রালের ভেতর দিয়ে যাওয়া আন্ডারগ্রাউন্ড রাস্তা দিয়ে যাতায়াত করে, আর তারা কখনোই Nighthawks-দের কাজে নাক গলায় না, আর Nighthawks-রাও তাদের বিরক্ত করে না।

হয়তো লম্বা সময় ধরে Chanis Gate-এর পেছনে থাকার কারণেই এই Keepers-দের সবার মধ্যে কিছু নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য আছে। তাদের চারপাশে একটা শীতল আবহাওয়া থাকে আর চেহারায় কোনো ভাব থাকে না। তাদের গায়ের রং ফ্যাকাশে, আর তাদেরকে দেখলে জীবন-মৃত্যুর মাঝামাঝি থাকা গভীর অন্ধকারের কোনো দানবের মতো মনে হয়। Klein-এর বিশ্বাস, এমন কারো সাথে দেখা হলে তার টার্গেটকে খুঁজে বের করা খুব একটা কঠিন হবে না।

তার প্রথম পরিকল্পনা ছিল Saint Samuel Cathedral-এর কাছাকাছি North Borough-তে একটা জায়গা ভাড়া নেওয়া। একজন ধনী ব্যবসায়ীর ভাব ধরার জন্য সে একজন বাটলার, একজন ভ্যালেট, একজন কাজের মেয়ে, একজন মালী, একজন রাঁধুনি আর একজন ঘোড়ার গাড়ির চালক ভাড়া করবে। তারপর, সে প্রায়ই খুব ভক্তিভরে প্রার্থনা করতে, মাসে অংশ নিতে, আর টাকা দান করতে ক্যাথেড্রালে যাবে, আর সেখানকার বিশপ এবং যাজকদের সাথে নিজের পরিচিতি বাড়াবে।

এই পুরো প্রক্রিয়ার মাঝে, সে Keepers হতে পারে এমন কাউকে খুঁজে বের করার চেষ্টা করবে। সে দুই-তিনজনকে টার্গেট করবে আর তাদের স্বভাবগুলো লক্ষ করবে। সুযোগ এলেই সে তাদের একজনকে আটকে ফেলবে, তার রূপ নেবে বা সরাসরি তার ওপর ভর করবে, Chanis Gate পার হবে, আর Antigonus পরিবারের নোটবুকটা পড়ে দেখার বা নিয়ে আসার চেষ্টা করবে।

এটা ছিল খুব সাধারণ একটা পরিকল্পনা, বলা যায় শুধু তার চিন্তার একটা অংশ। Klein ধীরে ধীরে যেসব তথ্য পাবে সেটার ওপর ভিত্তি করে এটাকে আরও নিখুঁত করতে হবে।

এই ব্যাপারে Klein-এর দ্বিতীয় সুবিধাটা হলো Tarot Club। তার এমন কিছু সহকারী আছে যাদের কথা Church of the Evernight Goddess বা Nighthawks-রা কখনো চিন্তাও করতে পারবে না। তাছাড়া, সে Backlund ডাইয়োসিসের কোনো Nighthawk বা Keeper-কে তাদের গ্যাদারিংয়ে যুক্ত করার কথা ভাবতে পারে। তারপর সে এই বিশ্বাসঘাতকের মাধ্যমে তার চুরিটা শেষ করতে পারবে, ঠিক যেভাবে Zaratul Antigonus পরিবারের নোটবুকটা পাওয়ার জন্য Emperor Roselle-কে ব্যবহার করেছিল।

আমাকে ঘন ঘন ক্যাথেড্রালে যেতে হবে। শুধু এভাবেই আমি কোনো টার্গেট খুঁজে পাব... Klein আয়নার দিকে তাকিয়ে নীরবে মাথা নাড়ল।

তবে এটা বলতেই হয় যে সে নিজের ভেতরে একটা দ্বন্দ্ব অনুভব করছিল। যদি সত্যিকারের কোনো Nighthawk বা Keeper মিস্টার Fool-কে সাহায্য করার জন্য চার্চের সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করে, তাহলে তার প্রথম চিন্তাই হবে কোনো ঐশ্বরিক শাস্তি দিয়ে এই জঘন্য বিশ্বাসঘাতককে শেষ করে দেওয়া!

একটা লম্বা শ্বাস ছেড়ে সে নিজেকে নিয়েই একটু হাসল। নিজের ডাবল-ব্রেস্টেড ফ্রক কোট আর টুপিটা পরে সে ঘর থেকে বেরিয়ে রাস্তায় এসে দাঁড়াল।

হাতে একটা ছাতা নিয়ে সে ঘুরে অন্য আরেকটা রাস্তায় চলে গেল। দূরের রাস্তার বাতি আর গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টির সুযোগ নিয়ে সে হঠাৎ করেই আবার Sherlock Moriarty-র রূপে ফিরে এল।

নিজের কোঁচকানো ট্রাউজারের দিকে একবার তাকিয়ে Klein একটা ঘোড়ার গাড়ি থামাল, তার পরিকল্পনা Hillston Borough-তে Isengard Stanton-এর বাড়িতে যাওয়া।

আধ ঘণ্টা পর, কিছুটা পুরোনো আর অন্ধকার একটা ভবন Klein-এর চোখের সামনে ভেসে উঠল।

গাড়ির ভাড়া হিসেবে ২ সোলি দিয়ে সে সেই বিখ্যাত গোয়েন্দার দরজার সামনে এসে দাঁড়াল। সন্ধ্যার হলদেটে আলো আর গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টির মাঝে সে খুব সাবধানে রাস্তার পানি জমে থাকা গর্তগুলো এড়িয়ে হেঁটে এল।

ছাতাটা সরিয়ে রেখে সে হাত বাড়িয়ে ডোরবেল বাজাল। কিছুক্ষণ অপেক্ষা করার পর চওড়া চেহারার একজন মানুষ দরজা খুলে দিল।

লোকটার মাথার চুলগুলো মল্ট রঙের, চোখদুটো ছাই-নীল রঙের, আর গালের হাড় উঁচু। তার চেহারায় Lenburg বা Masin থেকে আসা মানুষদের বৈশিষ্ট্য আছে।

মিস্টার Isengard Stanton-এর নতুন সহকারী? Church of the God of Knowledge and Wisdom-এর কেউ? Klein নিজের টুপিটা খুলে হাসিমুখে বলল, “শুভ সন্ধ্যা, মিস্টার Isengard Stanton কি বাড়িতে আছে?”

“আছে। সারা দিন ব্যস্ততার পর সে মাত্রই রাতের খাবার খেয়েছে,” মল্ট রঙের চুলের ছেলেটা বেশ ভদ্রভাবেই জবাব দিল। “আমি কি জানতে পারি তুমি কে?”

Klein একটু হেসে বলল, “সেই ভালো গোয়েন্দাটাকে গিয়ে বলো যে তার এক বন্ধু ছুটি কাটিয়ে ফিরেছে।”

তরুণ ছেলেটা বেশ চমকে গিয়ে বলে উঠল, “মিস্টার Sherlock Moriarty?”