Chapter 794: Short-Term Investment

"অন্য কেউ বিক্রি করছে?" ক্লাইন এই কথাগুলো নিয়ে কিছুক্ষণ ভাবল, কিন্তু সরাসরি কিছু জিজ্ঞেস করল না। পরিচারক যখন বিকেলের চায়ের জন্য রুপোর তিন তলা ট্রে-টা নামিয়ে রেখে চলে গেল, তখন সে হেসে বলল, "মেরি, তুমি নিজেই কেন ওটা কিনে নিচ্ছ না?"

"একজন অন্ধ মানুষও জানে যে লোয়েন ভবিষ্যতে পরিবেশ দূষণের দিকে আরও বেশি নজর দেবে। তাই কোয়েম কোম্পানি, যারা এনথ্রাসাইট আর উন্নত মানের কয়লা নিয়ে কাজ করে, তাদের ভবিষ্যৎ অবশ্যই খুব উজ্জ্বল। এই কোম্পানির দাম পাঁচ লাখ এমনকি দশ লাখ পাউন্ড হওয়াও কোনো কল্পনা নয়। অবশ্য শর্ত একটাই, কোম্পানির ম্যানেজমেন্টকে সেই অনুযায়ী বড় হতে হবে।"

"এমন অবস্থায় কোয়েম কোম্পানির শেয়ার কেনাটা নিশ্চিতভাবেই লাভজনক ব্যবসা। আমি যদি তোমার জায়গায় হতাম, তবে যত ঋণই হোক না কেন, আমি নিজেই ওটা কিনে নিতাম।"

মেরি তার দুই আঙুল দিয়ে একদম নিচের রুপোর ট্রে থেকে একটা শসার স্যান্ডউইচ তুলে নিল। তারপর ছোট করে একটা কামড় দিয়ে ধীরে ধীরে চিবিয়ে গিলে ফেলল।

এই সময়টুকুর মধ্যে সে নিজের কথাগুলো গুছিয়ে নিল।

"বায়ুদূষণ রোধে আইন পাস হওয়ার পর থেকেই কোয়েম কোম্পানি খুব দ্রুত উন্নতি করছে। শেয়ারহোল্ডারদের চেহারাও বদলাতে শুরু করেছে। তুমি তো জানোই, যাদের নজর টাকার ওপর থাকে, তাদের ব্যবসায়িক বুদ্ধি খুব তুখোড় হয়। আর তাদের পেছনে সাধারণত কোনো না কোনো শক্তিশালী লোক থাকে।"

"আমি যদি ন্যাশনাল অ্যাটমোস্ফিয়ারিক পলিউশন কাউন্সিলের সদস্য না হতাম এবং এর সুবাদে বেশ কিছু অভিজাত আর উচ্চপদস্থ সরকারি কর্মকর্তার সাথে আমার চেনা-জানা না থাকত, তবে আমার মনে হয় না আমি এই চাপ সহ্য করতে পারতাম। শেষ পর্যন্ত হয়তো মোটামুটি ভালো দামেই শেয়ারগুলো বিক্রি করে দিয়ে বেশ কিছু মুনাফা নিয়ে আমাকে সরে যেতে হতো।"

"কিন্তু তা সত্ত্বেও, বেশিরভাগ শেয়ার খুব দ্রুত এক জায়গায় চলে যাবে। আর আমি খুব তাড়াতাড়িই প্রধান শেয়ারহোল্ডারের মর্যাদা হারাব, কোম্পানির ওপর আমার আর কোনো নিয়ন্ত্রণ থাকবে না।"

"এটা আমি আমার বাবার কাছ থেকে উত্তরাধিকার সূত্রে পেয়েছি। আমি চাই না এটা অন্য কারো খেলনা হয়ে যাক। আমি চাই এটা ধীরে ধীরে ব্যাকলান্ড এমনকি পুরো লোয়েন কিংডমের সবচেয়ে বড় কয়লা সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান হয়ে উঠুক। হাহ্, আমি যে অন্য কোনো উপায় খুঁজিনি তা নয়। আমি আমার শেয়ার বন্ধক রেখেছি, সম্পত্তি বিক্রি করেছি এবং আমার নগদ টাকার একটা বড় অংশ এখানে বিনিয়োগ করেছি। গোপনে ১৫ শতাংশ শেয়ার নিজের দখলে এনেছি এবং বিশ্বস্ত বন্ধুদের সাহায্য চেয়েছি। সব মিলিয়ে আমি আরও ১০ শতাংশ শেয়ার পেয়েছি। আগেকার ২০ শতাংশ মিলিয়ে এখন আমার মোট ৪৫ শতাংশ শেয়ার আছে।"

"বর্তমান পরিস্থিতি হলো, একজন ছোট শেয়ারহোল্ডার হঠাৎ করেই তার ৩ শতাংশ শেয়ার ছেড়ে দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে। আর আমার বা আমার বন্ধুদের কাছে এই মুহূর্তে সেটা কেনার মতো টাকা নেই।"

এটা তো রীতিমতো একটা বাণিজ্যিক যুদ্ধ... যারা বেইয়ন্ডারদের সাথে কাজ করতে অভ্যস্ত, ক্লাইনের কাছে এই ব্যাপারটি একদম নতুন এবং অপরিচিত মনে হলো।

সে নিজেও হাত বাড়িয়ে তিন তলা ট্রের নিচ থেকে একটা উন্নত মানের টার্কি স্যান্ডউইচ তুলে নিল। খাওয়ার সময় সে দশ সেকেন্ডের মতো চিন্তা করল এবং বলল, "তুমি পরে যে শেয়ারগুলো কিনবে সেগুলোও তো বন্ধক রাখা যায়, তাই না?"

"সেই সময়টুকু আর নেই। অন্য পক্ষ ইতিমধ্যে প্রস্তাব দিয়ে রেখেছে এবং যে কোনো সময় লেনদেন শেষ হয়ে যেতে পারে," মেরি তার হাতের খাবারটুকু শেষ করে বলল।

ক্লাইন সোফায় হেলান দিয়ে আরাম করে বসল।

"তুমি আমার কাছে কেন এলে?"

প্রশ্নটা শুনে মেরি কিছুটা স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল।

"প্রথমত, তুমি ব্যাকলান্ডে নিশ্চয়ই বেশ বড় অংকের টাকা সাথে নিয়ে এসেছ। তোমাকে অন্য উপায়ে টাকা জোগাড় করতে হবে না। দ্বিতীয়ত, তুমি ব্যাকলান্ডে একেবারেই নতুন, তাই অন্য পক্ষের সাথে তোমার কোনো লেনদেন বা যোগাযোগ নেই। এর মানে হলো, তুমি চুক্তির শর্ত ভঙ্গ করবে—এমন ভয় আমার নেই। এমনকি তুমি যদি তাদের দলে যোগ দিতে চাও, তবে তোমাকে ভাবতে হবে আইন ভাঙাটা কি ঠিক হবে কি না। তৃতীয়ত, আমাদের মাত্র একবার দেখা হলেও আমার মনে হয়েছে তুমি একজন খুব মার্জিত এবং জ্ঞানী মানুষ।"

তোমার প্রশংসা শুনে আমি একটু লজ্জিতই হচ্ছি... তবে তার মানে ডোয়াইন দান্তেস হিসেবে আমার অভিনয় বেশ কাজে দিচ্ছে। অন্তত সবাই জানে যে সে একজন দূরদর্শী এবং দক্ষ মধ্যবয়সী ভদ্রলোক, যার হাতে প্রচুর টাকা আছে আর সে বিনিয়োগ করার জায়গা খুঁজছে... হুম, আমার কাছে থাকা ১৬,৪৯৩ পাউন্ড আর মিস ম্যাজিশিয়ানের ৬,০০০ পাউন্ড, সাথে মিস্টার এক্স-এর দেওয়া ৪৮ পাউন্ড মিলিয়ে মোট ২২,৯৯১ পাউন্ড এবং ৫টি স্বর্ণমুদ্রা আছে। মিস মেসেঞ্জারকে দিতে হবে ৫,৯৮৭ পাউন্ড, সেটা বাদ দিলেও আমি একজন সত্যিকারের ধনী ব্যক্তি... এক লাখ পাউন্ডের সম্পদ আছে এমন অনেকের হাতেও হয়তো এত নগদ টাকা নেই... ক্লাইন মনে মনে তার সম্পদের হিসাব কষে নিয়ে হেসে জিজ্ঞেস করল, "মেরি, তুমি আমার কাছ থেকে ঠিক কী চাইছ?"

মেরি এক চুমুক চা খেয়ে গুছিয়ে বলল, "৩ শতাংশ শেয়ার কিনে নাও। তবে তার আগে আমি তোমার সাথে দুটো চুক্তিতে সই করব। প্রথম চুক্তিতে থাকবে যে আমি তিন মাস পর তোমার কাছ থেকে শেয়ারগুলো জোরপূর্বক কিনে নেব এবং এই সময়ের মধ্যে শেয়ারের যে সর্বোচ্চ দাম থাকবে সেই দামেই কিনব। ট্যাক্সের টাকা আমিই দেব। দ্বিতীয় চুক্তিতে থাকবে যে আমরা সব কাজে একমত হয়ে কাজ করব..."

"তাছাড়া আমি তোমাকে কোয়েম কোম্পানির বোর্ড অফ ডিরেক্টরসের সদস্য করে নেব। তুমি কোম্পানির উন্নতির ওপর নজর রাখার পাশাপাশি ডিরেক্টর হিসেবে সব সুযোগ-সুবিধাও পাবে। এতে করে উচ্চবিত্ত সমাজে তোমার মেলামেশা আরও সহজ হবে।"

শুনতে তো মনে হচ্ছে জিতে যাওয়ার মতোই ব্যাপার। এটা অনেকটা ঋণের মতো, আর মেরি আমাকে নির্দিষ্ট পরিমাণ সুদ আর সামাজিক প্রতিপত্তি দিয়ে সেটা শোধ করবে... আর সাধারণ ঋণের চেয়ে এটা বেশি নিরাপদ কারণ আমার কাছে একটা চমৎকার কোম্পানির শেয়ার থাকবে। শেষ পর্যন্ত আমরা তো একে অপরের কাছে অপরিচিতই... অবশ্য শর্ত একটাই, কোয়েম কোম্পানি যেন ঠিকঠাক থাকে। হুম, এ কারণেই সে আমাকে ডিরেক্টর বানাচ্ছে... মেরি যে শর্তগুলো দিল ক্লাইন সেগুলো বিশ্লেষণ করল এবং ধীরে ধীরে এতে আগ্রহী হয়ে উঠল।

তার মনে হলো, ডোয়াইন দান্তেসের কিছু বিনিয়োগ করা দরকার। তা না হলে তাকে সন্দেহজনক মনে হতে পারে। আর কী ধরনের বিনিয়োগ হবে সেটা বেছে নেওয়াও একটা গুরুত্বপূর্ণ বিষয়। কারণ ডোয়াইন দান্তেসকে হয়তো কোনো অভিযানের সাফল্য বা ব্যর্থতার কারণে সবকিছু ছেড়ে ব্যাকলান্ড থেকে চলে যেতে হতে পারে।

তখন টাকা সাথে করে নিয়ে যাওয়ার সুযোগ থাকলেও শেয়ারগুলোর আশা ছেড়ে দিতে হবে... এই ধরনের বিনিয়োগ, যেখান থেকে দ্রুত টাকা তুলে নেওয়া যায়, তা আমার সব শর্ত পূরণ করছে... এমনকি আমি বেশ কিছু টাকা আয়ও করতে পারি... ক্লাইন কিছুক্ষণ ভেবে নিয়ে খুব উষ্ণভাবে হাসল।

"একজন নারীকে সমস্যায় সাহায্য করাটা আমার কর্তব্য।"

মেরি সাথে সাথে স্বস্তি পেল। সে কিছু বলতে যাচ্ছিল, তখনই ডোয়াইন দান্তেসের সেই ভরাট কণ্ঠ আবার শোনা গেল:

"তবে আমি যে কোনো বিনিয়োগের ক্ষেত্রে খুব সতর্ক।"

"আমি একজন আইনজীবী আর একটা অ্যাকাউন্টিং টিম ভাড়া করব যারা কোয়েম কোম্পানির অবস্থা তদন্ত করে দেখবে। আমি যত দ্রুত সম্ভব একটা সিদ্ধান্তে পৌঁছানোর চেষ্টা করব। যদি কোনো সমস্যা না থাকে, তবে আমরা আমাদের সহযোগিতা শুরু করতে পারি।"

তাছাড়া আমি একটা ডিভিনেশন বা ভাগ্যগণনাও করে নেব... ক্লাইন মনে মনে যোগ করল।

"অবশ্যই।" মেরি হেসে যোগ করল, "এসবের খরচ আমিই দেব।"

ক্লাইন তার প্রস্তাবে না করল না। সে মাথা নেড়ে বলল, "৩ শতাংশ শেয়ারের দাম কত পড়বে?"

"বর্তমানে এর মূল্যায়ন করা হয়েছে ৯,৬০০ পাউন্ড, কিন্তু শেয়ারহোল্ডার মনে করে কোয়েম কোম্পানির ভবিষ্যৎ খুব উজ্জ্বল, তাই ১২,০০০ পাউন্ডের নিচে সে বিক্রি করবে না।" মেরি তাকে সব বিস্তারিত তথ্য জানাল।

উফ... ক্লাইন খুব শান্ত আর স্বাভাবিকভাবে হাসল।

"তা ঠিক আছে।"

ডোয়াইন দান্তেস আসলেই অনেক ধনী... মেরি মনে মনে ভাবল এবং বলল, "ডোয়াইন, আমি কি কাল তোমাকে কোয়েম কোম্পানি পরিদর্শনে আসার আমন্ত্রণ জানাতে পারি?"

"আমিও ঠিক সেটাই চাইছি," ক্লাইন হেসে উত্তর দিল।

একই সাথে তার একটা কথা মনে পড়ে গেল। তার আগের বাড়ির মালিক স্টেলিন স্যামারের স্বামী সম্ভবত এখনো কোয়েম কোম্পানির একজন ম্যানেজার।

আবারো পরিচিত মুখ, কিন্তু ডোয়াইন দান্তেসের কাছে সে মোটেও পরিচিত নয়... ক্লাইন কোনো এক অদ্ভুত কারণে কিছুটা বিষণ্ণ বোধ করল।

...

রাত আটটার সময়ও অন্য রাস্তাগুলো থেকে মানুষের দল ইস্ট বরোতে ঢুকছিল। তাদের মুখে ক্লান্তির ছাপ স্পষ্ট।
রাত প্রায় দশটা পর্যন্ত এই ভিড় চলল।

এমলিন হোয়াইট শ্রমিকের মতো একটা ধূসর-নীল রঙের পোশাক পরে নিয়েছে। মাথায় একটা টুপি দিয়ে সে ব্যাকলান্ড ব্রিজ এলাকার একটা গলিতে লুকিয়ে থেকে দরিদ্র মানুষগুলোর আসা-যাওয়া দেখছিল। যদিও ছদ্মবেশ নেওয়ার ব্যাপারে তার কোনো অভিজ্ঞতা ছিল না, কিন্তু তার চোখ আর বুদ্ধি দুটোই আছে। অল্প কিছুক্ষণ পর্যবেক্ষণ করেই সে তার পোশাকের সমস্যাগুলো ধরে ফেলল।

সবচেয়ে বড় সমস্যা হলো, এই দরিদ্র মানুষগুলোর পোশাক যেমন নোংরা আর ছেঁড়াফাঁটা, তার বিকেলের কেনা পোশাকটা সেই তুলনায় বড্ড নতুন আর পরিষ্কার। এতে সহজেই মানুষের নজরে পড়ার ভয় আছে।

এমলিন কিছুক্ষণ ভাবল, তারপর অন্ধকার গলির আরও ভেতরে গিয়ে আঙুল দিয়ে তার পোশাকের বিভিন্ন জায়গা ছিঁড়তে শুরু করল।

তারপর সে চারপাশটা দেখে নিল এবং তার মুখের পেশিগুলো কুঁচকে এক বিতিকিচ্ছি আকার ধারণ করল।

খুব ঘৃণাভরা দৃষ্টিতে এমলিন একটা দেয়ালের কাছে এল। চোখ বন্ধ করে সে তার জামা আর প্যান্টে ময়লা ঘষতে শুরু করল।

কয়লার গন্ধ... পচা কাদার গন্ধ... পেচ্ছাপের গন্ধ... এমলিন অজান্তেই নিজের হাত নিজের শরীর থেকে দূরে সরিয়ে রাখল আর অন্য হাত দিয়ে মুখ চেপে ধরল। তার প্রায় বমি চলে আসছিল।

এই মুহূর্তে সে বুঝতে পারল যে খুব প্রখর ঘ্রাণশক্তি থাকাটা সবসময় ভালো কিছু নয়।

কয়েক মিনিটের চরম যন্ত্রণার পর এমলিন অবশেষে তার ছদ্মবেশ শেষ করল। এমনকি তার সুন্দর মুখেও কয়লার দাগ লেগে গেল।

এই অবস্থায় সে পিঠ কুঁজো করে ভিড়ের মধ্যে মিশে গেল। কারো নজর না কেড়ে সে দ্রুত ইস্ট বরোতে ঢুকে পড়ল।

হাঁটার সময় এমলিন একটা সমস্যা অনুভব করল।

সে এই রাস্তাঘাট একদমই চেনে না!

ইস্ট বরোর লাইমস্টোন স্ট্রিট বা বেলুগা হোয়েল স্ট্রিট কোথায় তা তার বিন্দুমাত্র ধারণা নেই। আর বেশিরভাগ রাস্তার সাইনবোর্ডগুলো নষ্ট হয়ে গেছে।

একটা খুনের চেষ্টা করা আসলেই খুব ঝামেলার কাজ... এমলিন বিড়বিড় করতে করতে লোকজনকে রাস্তা জিজ্ঞেস করতে লাগল।

প্রায় এক ঘণ্টার খাটনির পর সে অবশেষে লাইমস্টোন স্ট্রিটে পৌঁছাল। রাস্তাগুলো খুব সরু, দুপাশের বিল্ডিংগুলো একে অপরের গায়ে লেগে আছে। দিনের বেলাতেও জায়গাটা অন্ধকার থাকে। রাতে সেখানে এক গা ছমছমে ভাব আর অন্ধকার বিরাজ করছিল। তবে একজন সেঙ্গুইন হিসেবে তার কাছে এই পরিবেশ মন্দ নয়। একমাত্র সমস্যা হলো নোংরা আর অপরিচ্ছন্নতা।

নিজের শরীরের গন্ধ দূর করার জন্য একটা ওষুধ স্প্রে করে নিয়ে এমলিন ৬ নম্বর ইউনিটের একটা ফ্ল্যাটে ঢুকল। সে তিন তলায় গেল এবং নাকে রুমাল চেপে পাবলিক ওয়াশরুমের পাশ দিয়ে হেঁটে গিয়ে প্রায়মর্ডিয়াল মুন অনুসারী আর্গোসের ঘরের সামনে দাঁড়াল।

এমলিন কান পেতে কিছুক্ষণ শোনার চেষ্টা করল, তারপর অবাক হয়ে নাক থেকে হাত সরিয়ে নিল।

ওয়াশরুম থেকে আসা দুর্গন্ধে তার প্রায় জ্ঞান হারানোর দশা হলো। সে অনেক কষ্টে নিজের দৃষ্টি ঘরের ওপর স্থির করল।

তার ঘ্রাণশক্তি বলছে ভেতরে কেউ নেই, এমনকি কোনো লাশও নেই।

সে কি বাসা বদলেছে? নাকি এখনো ফেরেনি? এমলিন হতভম্ব হয়ে মনে মনে বিড়বিড় করল।

সে ভাবতেও পারেনি যে তার শিকারের শুরুটা এত বিফলে যাবে।

নিজের আবেগ নিয়ন্ত্রণে এনে এমলিন ফ্ল্যাট থেকে বের হয়ে দ্রুত ১৯ নম্বর বেলুগা হোয়েল স্ট্রিটের দিকে রওনা দিল।

এবার সে খুব খুশি হলো এটা দেখে যে ঘরে কেউ আছে। গ্যালিস কেভিন বাড়িতেই আছে।

ঠিক তখনই এমলিন অন্য আরেকজন মানুষের গন্ধ পেল। এই গন্ধটা ঠিক লাইমস্টোন স্ট্রিটের আর্গোসের অ্যাপার্টমেন্টের গন্ধের মতো।

দুজন মানুষ... ঘরে দুজন আছে! আর্গোস বাড়িতে নেই কারণ সে গ্যালিস কেভিনের কাছে এসেছে... দুজন... এমলিনের মুখটা হঠাৎ জমে গেল।

একজনের সাথে লড়াই করতে হলে সে ভয় পেত না। কিন্তু দুজন হলে লিমেনোর ভ্রমণকাহিনী হাতে থাকা সত্ত্বেও সে কিছুটা শঙ্কিত। কারণ তারা দুজনই কৃত্রিম ভ্যাম্পায়ার এবং বেশ শক্তিশালী!