Chapter 759: First Dance

শনিবার রাত, আটটা।

ক্লাইন তার দামি ঘোড়ার গাড়িতে চড়ে মাত্র আড়াই মিনিটে ৩৯ বোকলুন্ড স্ট্রিটে এসে পৌঁছাল—জায়গাটা মেম্বার অফ পার্লামেন্ট মাখটের বাড়ি।

আলোকিত ফোয়ারার ছলকে ওঠা জলের দিকে একপলক তাকিয়ে সে তার টেইলকোটের বোতাম আটকে নিল। তারপর গাড়ি থেকে নেমে বাড়ির প্রধান দরজার দিকে হেঁটে গেল।

রিচার্ডসনের হাতে চমৎকার মোড়কে ঢাকা এক বোতল সাউথভিল রেড ওয়াইন। সে তার মনিবের ঠিক পেছন পেছন হাঁটছিল।

প্রধান দরজা দিয়ে ভেতরে ঢোকার পরপরই ক্লাইন দেখল মেম্বার অফ পার্লামেন্ট মাখট আর তার স্ত্রী রিয়ানা তাকে স্বাগত জানানোর জন্য এগিয়ে আসছে।

মাখটের পরনে ছিল জলপাই-সবুজ রঙের আর্মি অফিসারের ইউনিফর্ম। কোমরে কমলা-লাল রঙের স্যাশ আর বুকে কয়েকটা মেডেল ঝুলছিল। লোয়েন কিংডমে কর্মরত আর অবসরপ্রাপ্ত অফিসাররা বল ড্যান্সে নিজেদের মিলিটারী ইউনিফর্ম পরে আসতে খুব পছন্দ করত।

রিয়ানার পরনে ছিল একটা হলুদ লম্বা ড্রেস, যার পাশে কুঁচি দেওয়া আর চমৎকার লেসের কাজ করা, যা সচরাচর দেখা যায় না। এই পোশাকটা তাকে অবিবাহিত মেয়েদের থেকে আলাদা রূপ দিচ্ছিল। তবে তার ফর্সা গলা আর কাঁধের কিছুটা অংশ খোলা ছিল।

ক্লাইন রিচার্ডসনের হাত থেকে সাউথভিল রেড ওয়াইনের বোতলটা নিয়ে মেম্বার অফ পার্লামেন্ট মাখটের হাতে দিল। তারপর একটু মাথা ঝুঁকিয়ে বলল, "দুঃখিত, আমার কয়েক মিনিট দেরি হয়ে গেল।"

লোয়েনের বল ড্যান্সে এটা খুব সাধারণ ব্যাপার। অতিথিরা আগেভাগে আসার চেয়ে একটু দেরি করে আসতেই বেশি পছন্দ করত। কারণ বাড়ির মালিকরা হয়তো তখনও বল ড্যান্সের শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতি নিয়ে ব্যস্ত থাকতে পারে। ওই সময়ে অতিথিদের সময় দেওয়া তাদের জন্য খুব ঝামেলার। তবে অবশ্যই খেয়াল রাখতে হতো যেন দশ মিনিটের বেশি দেরি না হয়ে যায়।

ওয়াহানা যদি তাকে ব্যাপারটা আলাদাভাবে না শেখাত, তাহলে সম্মান দেখানোর জন্য ক্লাইন ঠিকই আগে আগে চলে আসত।

"কোনো সমস্যা নেই। বল ড্যান্স এখনও আনুষ্ঠানিকভাবে শুরু হয়নি।" সাউথভিল রেড ওয়াইনটার দিকে এক নজর তাকিয়ে সেটা তার ভ্যালেটের হাতে দিয়ে হাসিমুখে মাথা নাড়ল মাখট।

লোয়েনের উচ্চবিত্ত সমাজের অনুষ্ঠানে, কেউ যদি প্রথমবার বল ড্যান্সে আসে তবে তাকে বাড়ির মালিকের জন্য একটা উপহার নিয়ে আসতে হতো। অ্যালকোহল জাতীয় পানীয় সবাই খুব পছন্দ করত, তবে মনে রাখতে হতো যে প্রথম উপহারটা যেন অবশ্যই স্থানীয় কোনো জিনিস হয়।

মাখটকে অভিবাদন জানানোর পর ক্লাইন রিয়ানার দিকে তাকাল। দেখল রিয়ানা তার ডান হাতটা একটু উঁচিয়ে রেখেছে। তাই ক্লাইন এক পা এগিয়ে গিয়ে তার হাতের তালু তুলে নিল এবং একটু ঝুঁকে তাতে চুমু খেল।
"তুমি পুরো বল ড্যান্সটাকেই আলোকিত করে তুলেছ।"

বল ড্যান্স শুরু হওয়ার আগে, বাড়ির মালিকদের প্রশংসা করাটা লোয়েনের সামাজিক অনুষ্ঠানে একটা জরুরি ধাপ ছিল। আর ইন্টিসের মতো না হয়ে, লোয়েনের হাত-চুমু খাওয়ার নিয়মে মেয়েদের আগে ইশারা করতে হতো যে চুমু খাওয়া যাবে, তবেই একজন ভদ্রলোক চুমু খেতে পারত; না হলে এটা খুব বড় একটা ভুল হিসেবে ধরা হতো।

"তোমার উপস্থিতির জন্যও একই কথা প্রযোজ্য," রিয়ানা হাসিমুখে জবাব দিল।

তারপর তারা দুজন ডোয়েন দান্তেসকে করিডোর পার করে মূল হলে নিয়ে গেল, যেখানে একটা চমৎকার সুর বাজছিল।

কয়েক পা এগোতেই, মরি মাখট আকাশী-নীল ড্রেস পরা এক মেয়ের দিকে ইশারা করল।
"আমার মেয়ে, হ্যাজেল।"

ক্লাইন মেয়েটার দিকে তাকাল আর হঠাৎ করেই তার চোখের মণি ছোট হয়ে এল!
সে এই মেয়েটাকে চেনে!
ঠিক করে বলতে গেলে, সে এর আগে মেয়েটার ছবি দেখেছে!

আগে যখন সে অ্যারোডিসকে জিজ্ঞেস করেছিল যে অন্যদের বিয়ন্ডার ক্ষমতা চুরি করতে পারে এমন কোনো মিস্টিক্যাল আইটেম কোথায় পাওয়া যাবে, তখন ম্যাজিক আয়নাটা নর্দমায় ঘুরে বেড়ানো এক অহংকারী মেয়ের দৃশ্য দেখিয়েছিল। আর সে ছিল এই হ্যাজেল মাখট। মেয়েটার চুল ছিল ঢেউ খেলানো কালো-সবুজ আর চোখগুলো উজ্জ্বল বাদামী!

তার কাছে কি এমন কোনো মিস্টিক্যাল আইটেম আছে যা প্রমিথিউসের সাথে মিলে যায়? তার পরিবারের যা অবস্থা, তাতে সে কেন নর্দমায় ঘুরে বেড়াবে? এটা কি তার কোনো কাকতালীয় ঘটনা? সে কি নর্দমায় কিছু খুঁজছিল নাকি কিছুর জন্য অপেক্ষা করছিল? সে কি ইতোমধ্যেই একজন বিয়ন্ডার হয়ে গেছে? সে কীভাবে বিয়ন্ডার হলো? এমন কি হতে পারে যে তার শরীরে কোনো দাদু পরজীবী হিসেবে লুকিয়ে আছে? ডোয়েন দান্তেসের রূপ ধরে থাকা ক্লাইনের মাথায় সাথে সাথে অনেক প্রশ্ন এল। কিন্তু সে তার বুকে হাত রেখে একদম স্বাভাবিক চেহারায় মাথা ঝুঁকিয়ে সম্মান জানাল।

"শুভ সন্ধ্যা, মিস হ্যাজেল।"

এই পুরো সময়টায় সে আড়চোখে হ্যাজেল মাখটের চেহারার দিকে তাকাল। দেখল তার চেহারায় বেশ শান্ত একটা ভাব। তার চোখে একটা অহংকার ছিল। সে শুধু ভদ্রভাবে একটু হেসে উত্তর দিল, "শুভ সন্ধ্যা, মিস্টার দান্তেস।"

তার মধ্যে কোনো অস্বাভাবিক প্রতিক্রিয়া দেখা গেল না, তার মানে সে গ্রে ফগের অরা টের পাচ্ছে না... অন্ততপক্ষে তার শরীরে কোনো দাদু পরজীবী হিসেবে নেই। আমি এখনই নিশ্চিত করে কিছু বলতে পারছি না, আমাকে নজর রাখতে হবে... ক্লাইন সোজা হয়ে দাঁড়াল এবং একটা ওয়েটারের ট্রে থেকে এক কাপ হালকা-সোনালি শ্যাম্পেন তুলে নিল। তারপর সে মেম্বার অফ পার্লামেন্ট মরি মাখটের সাথে গল্প করতে শুরু করল।

"আমি ভাবতেই পারিনি যে তুমি একজন মেজর।"
মাখটের কাঁধের ইপোলেট দেখেই সে সেটা বুঝতে পারছিল।

যদি সে কর্নেল হতো, তবে ক্লাইন সন্দেহ করত যে এই লোকটাও হয়তো একজন বিয়ন্ডার। কিন্তু একজন মেজরের ক্ষেত্রে সেটা বলা মুশকিল।

"হাহা, এটা তেমন কিছু না। বালামে ভালো কাজ করার অনেক সুযোগ পাওয়া যায়," মরি উত্তর দিল। "অবশ্য, ওখানকার আবহাওয়া একদমই জঘন্য। আমি সবসময় আর্মির বড় কর্তাদের বলতাম ওয়েস্ট বালামের জন্য নতুন ইউনিফর্ম বানাতে আর পুরোনো গাঢ় রংগুলো বাদ দিতে; না হলে অফিসারদের শুধু মনে হবে যেন তারা রোস্ট হওয়ার অপেক্ষায় থাকা গরুর মাংস।"

আর সাধারণ সৈন্যদের কথা বলতে গেলে, তাদের বেশিরভাগই লাল রঙের শার্ট আর সাদা প্যান্ট পরত।

"হ্যাঁ, ওখানকার আবহাওয়া আমাদের দেশের চেয়ে একদম আলাদা। এমনকি দেশি বে-ও এত গরম না।" ক্লাইন বুঝিয়ে দিল যে সে সাউদার্ন কন্টিনেন্টে গিয়েছিল। কয়েকদিন আগে সে যে শিকার করার অভিজ্ঞতার কথা বলেছিল, সেটা প্রমাণ করার জন্যই সে বোঝাতে চাইল যে সে ইস্ট বা ওয়েস্ট বালামে গিয়েছিল।

কয়েক মিনিট গল্প করার পর মাখট ক্ষমা চেয়ে তার স্ত্রীকে নিয়ে সিঁড়ির দিকে এগিয়ে গেল। দোতলায় উঠে মূল দরজার দিকে মুখ করে রেলিংয়ের পাশে দাঁড়িয়ে সে এক কাপ রেড ওয়াইন উঁচিয়ে ধরে বলল, "আমাদের বল ড্যান্সে আসার জন্য তোমাদের সবাইকে ধন্যবাদ। প্রথমে, চলো আমরা দেবতাদের নামে টোস্ট করি। তারাই সব সুন্দর জিনিসের উৎস।"

সে আর রিয়ানা বুকে চারবার টোকা দিয়ে মৃদু স্বরে দেবীর প্রশংসা করল। বাকি অতিথিরাও তাদের নিজেদের মতো করে নিজ নিজ দেবতার প্রশংসা করল।

মাখট তার কাপটা উঁচিয়ে রেখেই হাসিমুখে বলল, "দ্বিতীয়ত, রাজ্যের নামে একটা টোস্ট। এটা আমাদের একটা শক্ত ভিত্তি।"

"রাজ্যের নামে।" ক্লাইন তার শ্যাম্পেনের কাপটা তুলে আশেপাশের অতিথিদের সাথে গলা মেলাল।

এরপর মাখট চারপাশটা একবার দেখে নিয়ে একটু মজার ছলে জিজ্ঞেস করল, "আর সবশেষে আমরা কীসের নামে টোস্ট করতে পারি?"

ক্লাইনের মাথায় একটা বুদ্ধি খেলে গেল। সে হাসিমুখে জোরে বলে উঠল, "ব্যাকলুন্ডের বাতাসের উন্নতির নামে একটা টোস্ট।"

মাখট একটু অবাক হলেও হাসা আটকাতে পারল না।

"দারুণ। এটা খুব ভালো একটা প্রস্তাব।

"ব্যাকলুন্ডের বাতাসের উন্নতির নামে টোস্ট। এটা আমাদের আরও ভালো জীবনের প্রতীক। চিয়ার্স!"

হাউস অফ কমন্সের মেম্বার অফ পার্লামেন্ট হিসেবে বায়ুদূষণের সমস্যার সমাধান করাটা সবসময়ই তার রাজনৈতিক আদর্শের একটা অংশ ছিল।

সে অনেকদিন ধরেই এর সাথে জড়িত বিলগুলো পাশ করানোর চেষ্টা করছিল এবং পরিবেশের উন্নতিতে তার বেশ বড় একটা ভূমিকা ছিল। তাই ব্যাকলুন্ডের বাতাসের উন্নতির নামে টোস্ট করা মানে পরোক্ষভাবে তার নিজের নামেই টোস্ট করা। এটা ছিল অনেক বেশি মার্জিত আর খোলামেলা একটা ব্যাপার।

সব অতিথি উৎসাহের সাথে তার কথায় সায় দিল এবং হাতের পানীয়টুকু শেষ করল।

ঠিক তার পরপরই মেম্বার অফ পার্লামেন্ট মাখট রিয়ানার হাত ধরল এবং তারা নিচে হলে নেমে এল। তারপর মিষ্টি সুরের সাথে তারা উদ্বোধনী নাচ শুরু করল।

উপস্থিত সব ভদ্রলোক নাচের জন্য তাদের প্রথম সঙ্গী খুঁজতে শুরু করল। ক্লাইন আরেক কাপ শ্যাম্পেন হাতে নিয়ে খুব শান্তভাবে অতিথিদের দিকে নজর বোলাতে লাগল।

হুম, মেরিও এখানে এসেছে... চোখ বোলাতেই সে পরিচিত একজনকে দেখতে পেল। কোইম কোম্পানির অন্যতম বড় শেয়ারহোল্ডার হিসেবে মেরির সম্পত্তির পরিমাণ ছিল হাজার হাজার পাউন্ডের বেশি। এই মেরিই একসময় শার্লক মরিয়ার্টিকে ভাড়া করেছিল তার প্রাক্তন স্বামীর পরকীয়ার তদন্ত করার জন্য।

সে ন্যাশনাল অ্যাটমোসফেরিক পলিউশন কাউন্সিলের একজন সদস্য, তাই মেম্বার অফ পার্লামেন্টের সাথে তার ভালো সম্পর্ক থাকাটাই স্বাভাবিক... ক্লাইন তাকে নাচের জন্য ডাকার কোনো চেষ্টা করল না, কারণ সে এখানে ডোয়েন দান্তেস হিসেবে এসেছে। অন্য রাস্তায় থাকা এই মহিলাকে সে চেনে না।

সে ওখান থেকে চোখ সরিয়ে অন্যদিকে তাকাল। সে দেখল হ্যাজেল মাখট এক কাপ হোয়াইট ওয়াইন হাতে একপাশে দাঁড়িয়ে আছে। ভদ্রলোকেরা কীভাবে নাচের জন্য তাদের সঙ্গীদের খুঁজে বের করছে সেটা দেখার সময় তার ঠোঁটে একটা স্পষ্ট দূরত্বের হাসি লেগে ছিল।

এই মেয়েটাকে আসলেই বেশ ভালো দেখতে। সে বেশ রুচিশীল আর সুন্দর।

এই বল ড্যান্সে তারই মধ্যমণি হওয়ার কথা ছিল, সবাই তাকে নাচের জন্য ডাকার অপেক্ষায় থাকার কথা। কিন্তু তার মধ্যে যে অহংকারী ভাবটা আছে, যেভাবে সে তাচ্ছিল্য করে মানুষের দিকে তাকায়, তাতে যে কোনো ভদ্রলোক তার দিকে তাকালেও সাথে সাথেই অন্য কাউকে খুঁজতে শুরু করবে।

আমি কিছু বিয়ন্ডারের চোখেও এমন দৃষ্টি দেখেছি। তারা নিজেদের আর সাধারণ মানুষ বলে মনে করে না, সাধারণ মানুষদের সামনে গেলে তাদের মধ্যে একটা অহংকার কাজ করে... হে হে, এর মানে হলো মিস হ্যাজেল সম্ভবত একজন বিয়ন্ডার... ঠিকই তো, সে যদি বিয়ন্ডার না হয়, তবে সে কীভাবে নর্দমায় ঘুরে বেড়ানোর সাহস পাবে... সে কি ম্যারাউডার পাথওয়ের? কিন্তু এত অহংকার নিয়ে সে ম্যারাউডার বা সুইন্ডলার হিসেবে কীভাবে কাজ করবে? এটা ভাবা বেশ কঠিন... বাড়ির মালিকদের উদ্বোধনী নাচ প্রায় শেষ হয়ে এসেছে দেখে সে সিরিয়াসলি ভাবতে বসল যে সে কাকে ড্যান্সের জন্য ডাকতে পারে।

ডোয়েন দান্তেসের বয়স চল্লিশের ঘরে, তাই তার প্রথম নাচের জন্য কোনো মেয়েকে ডাকাটা ঠিক মানায় না, যদি না সে বয়সে অনেক ছোট কেউ হয়। আর বেশিরভাগ মহিলার প্রথম নাচটা হবে তাদের স্বামীদের সাথে... হুম, আমার এমন কাউকে ডাকা উচিত যার সাথে আমার পরিচয় আছে বা যারা এই অনুষ্ঠানের আয়োজক... ক্লাইন ড্যান্স ফ্লোরে চোখ বোলাল এবং একমাত্র সেই মহিলাকেই খুঁজে পেল যার সাথে ডোয়েন দান্তেসের পরিচয় ছিল। সে হলো তার এটিকেট টিচার, ওয়াহানা।

তাকে ডাকব? না, সে হয়তো ইতিমধ্যেই জেনে গেছে যে আমি তাকে গোপনে সাহায্য করেছি। প্রথম নাচের জন্য তাকে ডাকলে সে খুব সহজেই ভুল বুঝতে পারে। এটা হয়তো তার স্বামীর সাথে সম্পর্কে প্রভাব ফেলবে আর ডোয়েন দান্তেসের জন্য অযথাই ঝামেলার সৃষ্টি করবে... আমি তো আর এম্পেরর রোজেল না যার অন্যের স্ত্রীদের প্রতি ঝোঁক আছে। না, তার সবকিছুর প্রতিই ঝোঁক ছিল। সংক্ষেপে বলতে গেলে, আমার কোনো গালগল্প তৈরি করা উচিত হবে না... ক্লাইন অন্যদিকে তাকাল আর তখনই শুনতে পেল যে মিউজিকটা বদলে গেছে। মিষ্টি সুরের বদলে একটা বেশ চনমনে সুর বাজতে শুরু করেছে।

এটা ছিল লোয়েনের মধ্যাঞ্চলে জনপ্রিয় একটা গ্রামীণ সুর। অভিজাতরা এটা খুব পছন্দ করত আর প্রথম নাচের জন্য প্রায়ই এটা বাজানো হতো।

সুর বদলানোর সাথে সাথে ভদ্রলোকেরা তাদের পছন্দ করা মেয়ে বা মহিলাদের দিকে এগিয়ে গেল। ক্লাইন এটাও খেয়াল করল যে কেউ হ্যাজেল মাখটের দিকে যাচ্ছে না।

সে এই বল ড্যান্সের অন্যতম আয়োজক... তাছাড়া, আমি তাকে খুব কাছ থেকে নজরদারি করতে পারব... হে হে, সে যদি আসলেই ম্যারাউডার পাথওয়ের একজন বিয়ন্ডার হয়, তার মানে গ্রে ফগ সিয়ার পাথওয়ের আশেপাশের পাথওয়ের বিয়ন্ডারদের একসাথে করতে পারে... ক্লাইন মুখে একটা শান্ত হাসি নিয়ে ধীরে ধীরে ওই অহংকারী মেয়েটার দিকে এগিয়ে গেল।

"মিস হ্যাজেল, আমি কি তোমার সাথে একটু নাচতে পারি?"
সাদা জুলফিওয়ালা ডোয়েন দান্তেস খুব সুন্দর করে মাথা ঝুঁকিয়ে বলল।

হ্যাজেল তার দিকে এক নজর তাকাল আর কয়েক সেকেন্ড চুপ থেকে বলল, "এটা আমার জন্য সম্মানের।"

তারপর সে তার হাতটা বাড়িয়ে দিল।

ক্লাইন ভদ্রভাবে তার হাত ধরল এবং ড্যান্স ফ্লোরে গিয়ে তারা বেশ চনমনে আর প্রাণবন্ত একটা নাচ শুরু করল।

তার সুন্দর কিন্তু ভাবলেশহীন চেহারার দিকে তাকিয়ে ক্লাইন একটু বাজিয়ে দেখার জন্য হাসিমুখে বলল, "আমি একটু আগেই খেয়াল করলাম যে অনেক অল্পবয়সী ভদ্রলোক তোমাকে নাচের জন্য ডাকতে চেয়েছিল, কিন্তু তারা সাহস জোগাড় করে উঠতে পারল না।"

হ্যাজেল মাথা তুলে তার দিকে এক নজর তাকিয়ে বলল, "মিস্টার দান্তেস, এটা কোনো ভদ্র আলোচনার বিষয় না।"

"..."

ক্লাইন থতমত খেয়ে গেল, বুঝতে পারল না কী উত্তর দেবে।