অধ্যায় ৮৭৯: দ্বৈত উদ্দেশ্য

মারিকের প্রশ্ন শুনে ক্লেইন অ্যারোডেসকে তলব করার প্রতীক আঁকা কাগজটা তুলে নাড়াল এবং মুখের হাসিটা মুছে ফেলল। ও খুব গম্ভীরভাবে বলল, “প্রাচীন হাইল্যান্ডস রাজ্যে ফারাওদের মমি বানানোর বিস্তারিত প্রক্রিয়াটা আমাকে বলো।”

একথা বলার সাথে সাথেই কাগজটা টকটকে লাল আগুনে পুড়ে ছাই হয়ে গেল।

মারিক শ্যারনের দিকে একবার তাকিয়ে কিছুক্ষণ ভেবে উত্তর দিল।

“প্রথম ধাপ, তিন থেকে পাঁচ দিন রেখে দিতে হবে এবং কিছু সহায়ক পদ্ধতি ব্যবহার করতে হবে যাতে বেয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যটি স্বাভাবিকভাবে বেরিয়ে আসে এবং ফারাওয়ের শরীরের কোনো অংশের সাথে মিশে গিয়ে সিলড আর্টিফ্যাক্ট হয়ে না যায়।

“দ্বিতীয় ধাপ, একটা শুদ্ধিকরণ অনুষ্ঠান করতে হবে। মৃতদেহটাকে একটা বেদিতে রেখে চেইনড গডের কাছে প্রার্থনা করতে হবে, যেন মৃত ব্যক্তির আত্মার অর্ধেকটা শরীরে থেকে যায়। এতে ঈশ্বরের পুত্রের ফিরে আসায় কোনো প্রভাব পড়বে না, আবার তৈরি করা মমিটাও দীর্ঘ সময়ের জন্য আধ্যাত্মিকতা ধরে রাখতে পারবে।

“তৃতীয় ধাপ, বেয়ন্ডার ক্ষমতা বা আসল প্রযুক্তি ব্যবহার করে মৃতদেহের মস্তিষ্ক, নাড়িভুঁড়ি এবং শরীরের তরল পদার্থ বের করে ফেলতে হবে, শুধু হৃৎপিণ্ডটা রেখে দিতে হবে।

“চতুর্থ ধাপ, মৃতদেহটাকে আধ্যাত্মিকতায় পূর্ণ সুগন্ধি আর ওষুধ দিয়ে ভর্তি করতে হবে এবং শরীরটাকে পুরোপুরি শুকিয়ে ফেলতে হবে...

“পঞ্চম ধাপ, আবার সুগন্ধি আর ওষুধ ভেতরে ভরতে হবে। মৃতদেহের উপরে একটা অনুষ্ঠানের জন্য কিছু প্রস্তুতি সাজাতে হবে, তারপর লিনেনের ব্যান্ডেজ দিয়ে মুড়ে একটা সারকোফেগাসের ভেতরে রাখতে হবে।

“ষষ্ঠ ধাপ, চতুর্থ ধাপের মতো একইভাবে প্রক্রিয়াজাত করা অঙ্গপ্রত্যঙ্গগুলো অনুষ্ঠানের উপকরণ হিসেবে ব্যবহার করা হবে। সেগুলোকে সারকোফেগাসের চার কোণায় রাখা হবে। মস্তিষ্ক আর শরীরের তরল পদার্থের ক্ষেত্রেও তাই। আগেরটাকে পিষে মণ্ড বানানো হবে, পরেরটার সাথে মেশানো হবে। আর সারকোফেগাসে মৃত্যুর আগের অবস্থার মতো সংরক্ষিত কিছু রক্ত সঞ্চালনের পথ থাকবে... এটা আত্মিক জগৎ আর চারপাশ থেকে আধ্যাত্মিকতা সংগ্রহ করতে পারে, যার ফলে ফারাওয়ের মমিটা এক হাজার বছরেরও বেশি সময় পরেও আধ্যাত্মিকতায় ভরপুর একটা উপাদান হয়ে থাকে। এটা দিয়ে বেশ শক্তিশালী একটা জম্বি বানানো যেতে পারে...”

*এর সাথে ওই বিশেষ ক্ষমতার উন্নতির কোনো সম্পর্ক আছে বলে তো মনে হচ্ছে না। ভাবছি অ্যাপোথেক্যারিরা কীভাবে এই ধরনের পচা জিনিসকে এক чуде পরিণত করে। হ্যাঁ, পৃথিবীর মিশরীয় মমি বানানোর পদ্ধতির সাথে এর একটা পার্থক্য আছে বলে মনে হচ্ছে। এখানে गूढ़ রহস্যময়তার স্তরটা অনেক বেশি...* ক্লেইন মন দিয়ে শোনা শেষ করে দ্রুত বিশ্লেষণ করতে লাগল যে এই পরিকল্পনার অংশ হিসেবে ব্যবহার করার মতো কিছু আছে কিনা।

*যাই হোক, তুতানসেস II-এর মমিটা অত্যন্ত গবেষণার যোগ্য একটা জিনিস। খুব প্রয়োজন না হলে কেউ এটা নষ্ট করতে চাইবে না...* ক্লেইন এক মুহূর্তের জন্য গভীর চিন্তায় ডুবে গেল, তারপর উঁচু টুলে ফিরে আসা শ্যারনের দিকে তাকাল। ও গম্ভীর মুখে জিজ্ঞেস করল, “মিরর ব্লিঙ্ক দিয়ে তুমি সবচেয়ে বেশি কতদূর যেতে পারো?”

শ্যারন সেখানে বসে কোনো দ্বিধা ছাড়াই উত্তর দিল, “৩০০ মিটার।”

*অনেক দূর, আমার ফ্লেমিং জাম্পের চেয়ে অনেক ভালো। তবে এটাই প্রত্যাশিত। সর্বোপরি, একজন রেইথের প্রধান বৈশিষ্ট্য হলো অলক্ষ্যে আসা-যাওয়া করা, আর ফ্লেমিং জাম্প তো কেবল একটা ম্যাজিক শোর অংশ... হুম, মন্দ না। এটা ব্যবহার করা যাবে...* ক্লেইন মনে মনে একটা মর্মভেদী মন্তব্য না করে পারল না।

যদিও ওর একসময় একটা রেইথ ম্যারিওনেট ছিল, কিন্তু ও মিরর ব্লিঙ্কের সীমা জানত না, কারণ এর সীমাতে পৌঁছানোর আগেই ওটা ওর নিয়ন্ত্রণের ব্যাসার্ধ থেকে বেরিয়ে যেত। একবার এমনটা হলে, ম্যারিওনেটটা একটা মৃত বস্তুর সমান হয়ে যেত। ব্লিঙ্ক মাঝপথে ব্যর্থ হতো।

ক্লেইন আরও কয়েকটা প্রশ্ন করে একটা সাধারণ পরিকল্পনা তৈরি করল। শ্যারন আর মারিকের দিকে আলাদাভাবে তাকানোর পর, ও স্থির গলায় বলল, “তুতানসেস II-এর মমিটা ছিনিয়ে নেওয়ার সুযোগ আমাদের এখনো আছে। ঝুঁকি আছে, কিন্তু খুব বেশি হবে না।

“হ্যাঁ, শর্ত হলো তোমাদের দুজনকেই আমার নির্দেশ শুনতে হবে। এই অভিযানের নেতৃত্ব আমাকে দিতে হবে। অবশ্যই, যদি তোমাদের মনে হয় এটা গ্রহণযোগ্য নয়, তোমরা মাঝপথে অভিযান বাতিল করে ফিরে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিতে পারো। সেটা তোমাদের স্বাধীনতা। শুধু আমাকে পারিশ্রমিক দিতে ভুলো না।”

যদি এটা অতীতে হতো, মারিক এক মুহূর্ত চিন্তা না করে প্রস্তাবটা প্রত্যাখ্যান করত। ও আর শ্যারন দুজনেই বেশ অভিজ্ঞ মিড-সিকোয়েন্স বেয়ন্ডার, তাই এমন একজন নতুন অ্যাডভান্সড বেয়ন্ডারের কথা ও কীভাবে শুনবে যে কিনা একসময় ওদের কাছে সুরক্ষা চেয়েছিল? কিন্তু আগের সহযোগিতামূলক প্রচেষ্টার পর, শার্লক মরিয়ার্টির বুদ্ধি, অভিযোজন ক্ষমতা এবং ওর কাছে থাকা রহস্যময় জিনিসগুলো মারিকের মনে গভীর ছাপ ফেলেছিল। ও ওকে নিজের সমকক্ষ ভাবতে বাধ্য হয়েছিল। যখন গেহরমান স্প্যারোর খবর ক্রমাগত ব্যাকলান্ডে পৌঁছাতে লাগল, ও অবাক হয়েছিল, এবং আরও বেশি করে বিশ্বাস করেছিল যে সে হাই-সিকোয়েন্স বেয়ন্ডারদের নিচের স্তরের সবচেয়ে শক্তিশালী বেয়ন্ডারদের একজন। রহস্যময়তার জগতে, বেয়ন্ডারদের লড়াইয়ের ক্ষেত্রে এটা এক ধরনের কর্তৃত্বের প্রতীক।

যেহেতু ওর কর্তৃত্ব আছে, তার মানে সেটা মেনে চলতে হবে!

*ও এখনো টেলিপোর্ট করতে পারে...* শার্লক মরিয়ার্টির উপস্থিত হওয়ার ভঙ্গিটা মারিকের মনে পড়ল, আর ওর ভেতরে আত্মবিশ্বাসের এক শক্তিশালী অনুভূতি জেগে উঠল। হয়তো সফল হওয়ার একটা সুযোগ আছে।

ও মাথা ঘুরিয়ে শ্যারনের দিকে তাকাল।

ওরা দুজন একযোগে মাথা নাড়ল।

“ঠিক আছে,” শ্যারন উত্তর দিল, ওর নীল চোখে কোনো দ্বিধার চিহ্ন ছিল না।

ক্লেইন সাথে সাথে হাসল।

“ঘটনাস্থলে দেখা হলে আমি বিস্তারিত বলব।”

সমস্যার সংজ্ঞা নির্ধারণ এবং পরিস্থিতির আরও সঠিক বিবরণ পাওয়ার পাশাপাশি, ওর ইচ্ছাকৃতভাবে ট্র্যাভেলিং ব্যবহার করে আবির্ভূত হওয়া এবং তথ্য পাওয়ার জন্য একটা "গোপন অস্তিত্ব" সরবরাহ করার উদ্দেশ্য ছিল নিজের ভাবমূর্তি প্রতিষ্ঠা করা। এটা ওদের চোখে ওর মর্যাদা বাড়িয়ে দিয়েছে, ওকে দায়িত্ব নেওয়ার ক্ষমতা দিয়েছে।

একজন ম্যারিওনেটিস্ট হিসেবে, আপাতত কোনো ম্যারিওনেট না থাকলেও, একটা নির্দিষ্ট অভিনয় সম্পূর্ণ করার জন্য ওকে অন্যদের নিয়ন্ত্রণ করতে হবে!

ক্লেইনের কাছে এই অভিযানটা আংশিকভাবে শ্যারন আর মারিককে সাহায্য করার জন্য ছিল, কিন্তু ওর এও আশা ছিল যে এই বিশাল কর্মকাণ্ড এবং পুতুল পরিচালনার মাধ্যমে ওর পোশন হজমের প্রক্রিয়া আরও ত্বরান্বিত করবে।

বলতেই হবে যে ব্যাকলান্ডে অ্যামনের আবির্ভাবের প্রচণ্ড চাপ এবং সম্প্রতি স্পেক্টেটরদের সাথে ওর মেলামেশা, ম্যারিওনেটহীন ওকে ম্যারিওনেটিস্টের নীতিটা আরও ভালোভাবে বুঝতে সাহায্য করেছিল যা ও আগেই স্থির করেছিল। ওর ম্যারিওনেটকে চালক হিসেবে ব্যবহার করে, ও ওর শত্রুদের নিয়ন্ত্রণ করে বাস্তব জীবনে একটা পুতুল নাচের আয়োজন করতে পারে।

ওর বর্তমান ধারণাটা ছিল:

*এমনকি ম্যারিওনেট ছাড়াও, ও নিজের আধিপত্য, ভাষা, এবং ওর ডিজাইন করা পরিস্থিতি, অথবা এই উপাদানগুলোর সংমিশ্রণ ব্যবহার করে ওর লক্ষ্যকে নিয়ন্ত্রণ করতে পারে, বাস্তব জীবনে একটা পুতুল নাচের আয়োজন করতে পারে।*

*ম্যারিওনেটিস্টরা শুধু স্পিরিট বডি থ্রেড নিয়ন্ত্রণ করে না!*

আর যা ও আগে করেছিল তা ছিল কেবল একটা ছোট প্রচেষ্টা।

*ঠিক অ্যামনের মতো, একটা সাধারণ উপস্থিতিই অনেক কিছু ঘটিয়ে দেওয়ার জন্য যথেষ্ট। এটা আমাকে আর প্যালেজ জোরাস্টকে এমনভাবে দেখায় যেন আমরা কন্ডাক্টরের ব্যাটন নাড়ানোর ইশারার জন্য ‘ওর’ অপেক্ষা করছি...* ক্লেইন নীরবে দীর্ঘশ্বাস ফেলল যখন ও শ্যারন আর মারিককে একযোগে উত্তর দিতে শুনল, "ঠিক আছে।"

...

প্রিটজ হারবারের সন্ধ্যায়, কালো ধাতুর তৈরি চমৎকার গ্যাসের রাস্তার বাতিগুলো তাদের আলো দিয়ে বিভিন্ন রাস্তা আলোকিত করছিল।

এই মুহূর্তে, বেশিরভাগ জাহাজই নোঙর করেছিল। নীরবতাই ছিল এই অঞ্চলের মূল সুর।

একটা গুদামের ছাদে, অনেকগুলো কাঠের ক্রেট দিয়ে ঘেরা একটা জায়গায়, শূন্য থেকে হঠাৎ তিনটি মূর্তি আবির্ভূত হলো।

ওরা আর কেউ নয়, ফর্মাল স্যুট আর টপ হ্যাট পরা শার্লক মরিয়ার্টি, সাদা শার্ট আর কালো ভেস্ট পরা মারিক, এবং শ্যারন, যে সবসময় একটা কালো বনেট আর রাজকীয় পোশাক পরে থাকে।

টেলিপোর্টের সাহায্যে ওরা সরাসরি ব্যাকলান্ড থেকে এতটা পথ পাড়ি দিয়েছে। যে জাহাজটা তুতানসেস II-এর মমি বহন করছিল, সেটা যে ডকে নোঙর করা ছিল, তার থেকে ওরা বেশ কিছুটা দূরে ছিল।

ক্লেইন ওর ডান হাত দিয়ে নিচে চাপ দিল, পায়ের পাতা কাঠের ওপর ফেলল। ও নিপুণভাবে লাফিয়ে আড়াআড়ি বারের ওপর উঠল এবং, যেন সমতল ভূমিতে হাঁটছে, দ্রুত দেয়ালের কাছে পৌঁছে গেল।

এখানে একটা ছোট এয়ার ভেন্ট ছিল।

তারপর ও শ্যারনের দেওয়া টেলিস্কোপটা বের করল এবং তথ্যের ওপর ভিত্তি করে ডকের দিকে তাকাল।

সব ভবনের ছাদে স্টিম ব্যাকপ্যাক এবং মোটা ব্যারেলের রাইফেল সহ সৈন্যরা ছিল। তারা এলাকাটা পাহারা দিচ্ছিল এবং চারপাশের ব্যাপারে সতর্ক ছিল, কাছাকাছি আসার সাহস দেখানো যেকোনো অনুপ্রবেশকারীকে গুলি করার জন্য প্রস্তুত ছিল। মাত্র একবার সতর্কবাণী দেওয়া হবে।

ওদের ছাড়াও, ডকের আশেপাশে কয়েকটি অতিরঞ্জিত রোবট দানব পার্ক করা ছিল। ওগুলো সম্পূর্ণ ধাতব ছিল, এবং ওদের উচ্চতা দৈত্যদের চেয়েও বেশি ছিল। ওগুলোর ওপরে, ঠান্ডা মেশিনগানগুলো ঘুরতে পারত, এবং একটা স্টিম চিমনি খাড়া হয়ে দাঁড়িয়ে ছিল। ওগুলোর নিচের অংশ ছিল ধূসর-সাদা রঙের, অনেক জায়গায় রিভেট, নাট, এবং গিয়ার বেরিয়ে ছিল। দেখতে বেশ অপরিশীলিত লাগছিল।

এছাড়াও, রোবটগুলোর সামনে একটা খুব মোটা কামান ছিল। সেটার নিচে ছিল রাবারের ট্রেড সহ দুই সারি ধাতব চাকা।

স্পষ্টতই ওগুলো মানুষ চালাচ্ছিল, কিন্তু ক্লেইন দেখতে পাচ্ছিল না ওরা কারা, ফলে ওরা বেয়ন্ডার কিনা তা নির্ধারণ করা অসম্ভব ছিল।

এই ইস্পাতের দানবগুলোর কাছাকাছি, ডকের ওপরে দশ মিটারেরও বেশি উঁচু একটা ঘন কালো ধাতব টাওয়ার দাঁড়িয়ে ছিল। এটার একটা জটিল পুলি সিস্টেম ছিল যা দেখে মনে হচ্ছিল কোনো পরিশীলিত ভাব নেই। নিচে ঝুলছিল ইস্পাতের তার আর একটা হুক।

*আপাতদৃষ্টিতে এটা খুব সহজ মনে হচ্ছে না, কিন্তু এটাকে উচ্চ পর্যায়ের সামরিক অভিযানও বলা যায় না...* ক্লেইন ওর দৃষ্টি ফিরিয়ে নিল এবং টেলিস্কোপটা এগিয়ে আসা মারিকের দিকে ছুড়ে দিল যাতে ও পরিস্থিতিটা পর্যবেক্ষণ করতে পারে।

ওরা কাজ শুরু করার আগে, একটা চুক্তিতে এসেছিল। সেটা হলো বেয়ন্ডার ক্ষমতা ব্যবহার না করে, অ-রহস্যময় পদ্ধতি ব্যবহার করে তাদের লক্ষ্যবস্তুর ওপর গুপ্তচরবৃত্তি করবে যাতে কোনো অ্যালার্ম বেজে না ওঠে। সর্বোপরি, এটা খুবই সম্ভবত যে ডক এলাকায় একজন ডেমিগড লুকিয়ে আছে।

অবশ্যই, ক্লেইন ক্রিপিং হাঙ্গারের ভেতরে রেকর্ড করা ক্ষমতাগুলো অ্যাডজাস্ট করে নিয়েছিল। ও লাইটনিং স্টর্মের পরিবর্তে পেপার অ্যাঞ্জেলের সাথে হারিকেনকে যুক্ত করেছিল।

শ্যারনকে পরিস্থিতি সম্পর্কে জানানোর পর, ক্লেইন, যে একটা কাঠের ফ্রেমের পাশে দাঁড়িয়ে ছিল, আপাতদৃষ্টিতে নিশ্চিন্ত একটা হাসি দিল।

“আজ আমাদের একটাই উদ্দেশ্য। সুযোগ থাকলে চেষ্টা করা। যদি না থাকে, আমরা বরং পাশ থেকে পর্যবেক্ষণ করব এবং এমনকি সময়ের আগেই সরে যাব।

“কোনো প্রশ্ন?”

“না,” শ্যারন শান্তভাবে উত্তর দিল। মারিক মাথা নেড়ে একই মনোভাব প্রকাশ করল।

ক্লেইন মাথা নেড়ে মারিকের দিকে তাকাল।

“তুমি কটা আয়না এনেছ?”

“নয়টা।” মারিক ওর চোখের দিকে ইশারা করে নিজের প্রস্তুতি দেখাল। “এগুলোও গোনা হবে।”

“ঠিক আছে।” ক্লেইন একটা দিকে নির্দেশ করল। “আমি চলে যাওয়ার পর, তুমি প্রিটজ হারবারের দিকে যাবে। যাওয়ার পথে এই আয়নাগুলো ছুড়ে ফেলবে।”

মারিক মুখ হা করে তাকিয়ে রইল, যেন ও কারণটা জানতে চায়। কিন্তু শীঘ্রই, ও শার্লক মরিয়ার্টির উদ্দেশ্য বুঝতে পারল এবং গম্ভীরভাবে মাথা নাড়ল।

“আমি তোমার নির্দেশ অনুসরণ করব।”

ক্লেইন হাসল এবং শূন্যে হাত বাড়িয়ে দিল।

“আশা করি আমাদের পার্টনারশিপটা আনন্দদায়ক হবে।”

মারিক এক সেকেন্ডের জন্য ইতস্তত করে ওর ডান হাত বাড়িয়ে ওর সাথে করতালিতে হাত মেলাল।

এটা করার পর, ওর ভেতরের উত্তেজনাপূর্ণ অনুভূতিগুলো কোনো এক কারণে প্রশমিত হলো।

ক্লেইন শ্যারনের দিকে ঘুরল, একটা লোহার সিগারের বাক্স বের করে ওর হাতে দিল।

“এটা নাও। আমার ইঙ্গিত পাওয়ার পর, বাতিঘরের দিকে উড়ে যাবে।

“তারপরে, আধ্যাত্মিকতার দেয়াল সরানোর আগে মনে মনে তিন থেকে গণনা করবে।

“এই প্রক্রিয়ার সময়, এবং এটা শেষ হওয়ার পরেও, তুমি ওড়া থামাবে না। যতটা সম্ভব অনিয়মিতভাবে ওড়ার চেষ্টা করবে, যে পদ্ধতিই ব্যবহার করো না কেন।

“যখন তুমি আমাকে আতশবাজি তৈরি করতে দেখবে, সাথে সাথে সিগারের বাক্সটাকে আধ্যাত্মিকতার দেয়াল দিয়ে আলাদা করে ফেলবে, এবং মারিকের দিকে একটা মিরর ব্লিঙ্ক করবে। তোমার যা কিছু আছে সব ব্যবহার করবে।

“দেখা হওয়ার পর, আমার জন্য অপেক্ষা না করে সোজা পালিয়ে যাবে। আমি তোমাদের কাছে টেলিপোর্ট করে যাব।”

আজকের রাতের অভিযানের অন্যতম প্রধান জিনিস ছিল অ্যাজিকের তামার বাঁশি!

*তুতানসেস II-এর মমি চুরি করা কঠিন, কিন্তু আমি ওকে আমার দিকে ছুটিয়ে আনতে পারি!*