Chapter 866: Home

মিস জাস্টিসের সম্ভাষণ শুনে দ্য ফুল ক্লাইনের হঠাৎ খুব মন-কেমন-করা একটা অনুভূতি হলো।

মেয়েটির পরিচয়, পদমর্যাদা, রূপ আর অবস্থা জানার পর ক্লাইন এখন আরও গভীরভাবে বুঝতে পারছিল কেন অড্রের গলায় সব সময় এমন আনন্দ আর উজ্জ্বল আভা থাকে। সে বুঝতে পারছিল তাদের মূল উৎসটা আসলে কোথায়, কিন্তু সেটা নিয়ে তার মনে কোনো হিংসা বা হিংসে দানা বাঁধেনি। এমনও মনে হয়নি যে দুঃখ-কষ্টের ভেতর দিয়ে না আসায় অড্রের মনে দৃঢ়তার অভাব আছে। উল্টো তার মনে হলো—বিশৃঙ্খলা, বিকৃতি আর পাগলামিতে ভরা এই পৃথিবীতে এমন একজন মেয়ে থাকাটা আসলে বেশ চমৎকার।

ক্লাইনের মুখে একটা হাসি ফুটে উঠল। সে আলতো করে মাথা নেড়ে মিস জাস্টিসের সম্ভাষণের জবাব দিল।

ট্যারো ক্লাবের সদস্যরা একে অপরের সাথে কুশল বিনিময় শেষ করার পর ক্যাটলিয়া তার চশমাটা ঠিক করে একটু পাশে সরলো। সে ব্রোঞ্জ টেবিলের শেষ মাথায় ধূসর কুয়াশায় ঘেরা অস্পষ্ট অবয়বটির দিকে ঝুঁকে সম্মান জানাল।

"মাননীয় মিস্টার ফুল, এবার ডায়েরির তিনটে পাতা আছে।"

কুইন মিস্টিক শেষমেশ আবার অনলাইনে এল... ক্লাইন মনে মনে হাসল আর মুখে বলল, "খুব ভালো।"

কয়েক সেকেন্ড পর ক্যাটলিয়া অনুমতি পেয়ে ডায়েরির পাতাগুলো সামনে নিয়ে এল। এরপর সেগুলো ‘লাফিয়ে’ মিস্টার ফুলের হাতে চলে গেল।

ক্লাইন ক্যাজুয়ালি সেদিকে একবার তাকাল, আর সাথে সাথেই তার বুকটা ধক করে উঠল।

সে খেয়াল করল কুইন মিস্টিকের দেওয়া এই পাতাগুলো সম্রাট রসেলের শুরুর দিককার সময়ের। দেখে মনে হচ্ছে না এখানে খুব গুরুত্বপূর্ণ কিছু আছে।

যুক্তি অনুযায়ী, যখন কেউ বুঝতে পারে না কোন অংশটা বেশি জরুরি, তখন সে পরের দিকের লেখাগুলোকে প্রাধান্য দেয়। সেটাই হওয়ার কথা ছিল যাতে সম্রাট রসেল কেন অতটা ‘উত্তেজিত’ ছিলেন সেই রহস্যটা সমাধান করা যায়... আমার ধারণা কুইন মিস্টিক যথেষ্ট বুদ্ধিমতী... ক্লাইন মনে মনে ভাবল আর প্রথম পাতাটা মন দিয়ে পড়তে শুরু করল।

"২১ সেপ্টেম্বর। সেন্ট মিলমে পৌঁছালাম। আজ থেকে আনুষ্ঠানিকভাবে আমার প্রথম রাষ্ট্রীয় সফর শুরু হলো।

ফেসাকের আবহাওয়াটা আসলেই বেশ ঠান্ডা। এখনও অক্টোবর আসেনি, অথচ মনে হচ্ছে এখনই বরফ পড়া শুরু করবে। এই দেশটা যে নানা ধরনের কোট আর শীতের পোশাকের জন্য বিখ্যাত, তাতে কোনো সন্দেহ নেই। আর সেই সাথে ওদের মদ!

শালা, এখানকার মানুষগুলো অস্বাভাবিক লম্বা। হবেই তো, যে দেশ দানবদের বংশধরদের হাত ধরে তৈরি হয়েছে, সেখানে এমনটাই হওয়ার কথা। তবে সত্যি বলতে কি, কেউ আমার দিকে উপর থেকে নিচের দিকে তাকিয়ে কথা বলবে, এটা আমি একদম সহ্য করতে পারি না!

আজ রাতে একটা বারে যাব, দেখি কোনো ফেসাক সুন্দরী জোগাড় করে তার সাথে ড্রিংক করা যায় কি না!"

এটা পড়ার পর ক্লাইনের মনে সন্দেহ জাগল কুইন মিস্টিক বার্নাডেটের মনে কি এই প্রশ্ন জেগেছিল যে তার ফেসাক বংশোদ্ভূত কোনো ভাই আছে কি না। মনে মনে হাসি চেপে ক্লাইন দ্বিতীয় পাতার দিকে চোখ বোলাল।

"২২ সেপ্টেম্বর। মনে হয় কাল রাতে আমি ব্ল্যাকআউট হয়ে গিয়েছিলাম...

কাল রাতে আসলে কী হয়েছিল? আমার সেই ফেসাক সুন্দরীরই বা কী হলো? মদ খাওয়ার প্রতিযোগিতায় আমি আসলে একটা মেয়ের কাছে হেরে গেলাম!

অ্যাম্বাসির কর্মীরা আমাকে জানাল এখানকার মহিলারা নাকি পুরুষদের চেয়েও ভালো মদ খেতে পারে...

ভবিষ্যতে বারে গেলে আমাকে একটু সংযত হতে হবে। আমি একদম চাই না আমি অজ্ঞান হয়ে পড়ে আছি আর কোনো কুৎসিত মাঝবয়সী মহিলা আমার সাথে আজেবাজে কিছু করে ফেলছে...

এখানকার মদগুলো আসলেই খুব কড়া। সারাদিন ধরে আমার মাথাব্যথা করছে। ভাগ্য ভালো যে পেটে কোনো ব্যথা নেই। আজ তাড়াতাড়ি ঘুমিয়ে পড়া দরকার। কাল ‘গ্রেট টোয়াইলাইট হল’ দেখতে যাব।"

"২৩ সেপ্টেম্বর। গ্রেট টোয়াইলাইট হলটা আসলেই বিশাল। যেন কোনো পৌরাণিক রূপকথা বাস্তবে রূপ নিয়েছে। পুরো ভবনটাই মনে হয় দানবদের জন্য তৈরি করা হয়েছে।

যেহেতু আমি ওদের ধর্মে বিশ্বাস করি না, তাই আমাকে শুধু চারপাশটা ঘুরেই সন্তুষ্ট থাকতে হলো। গ্রেট টোয়াইলাইট হলের নিচের চত্বরটাও মদের গন্ধে ম ম করছে!

সেখানে প্রচুর মানুষ ছিল; কেউ হাঁটু গেড়ে বসে আছে, কেউ এমনিই বসে আছে, আবার কেউ বা বাদ্যযন্ত্র বাজাচ্ছে। তাদের ভেতর একটা বেশ খোলামেলা আর ফুরফুরে ভাব আছে।

সেখানে এক ফেসাকবাসীর সাথে আমার পরিচয় হলো যে হাড়ের বাঁশি বাজাচ্ছিল। তার অন্য আত্মীয়স্বজনদের তুলনায় সে অবিশ্বাস্য রকমের লম্বা—প্রায় তিন মিটার!

তার নাম হোনেগার। সে দাবি করে সে ফেসাকের এমন একটা বংশের লোক যাদের রক্তে একদম খাঁটি দানবীয় ধারা আছে। সে যখন হাড়ের বাঁশি বাজায়, শুনতে খুব করুণ লাগে। মনে হয় সে আসলে এখানকার মানুষ না, কিন্তু কোথায় যাবে সেটাও সে জানে না। ইন্টিসের ওসব মেয়েপাগল ছেলেগুলোর চেয়ে ওকে অনেক বেশি কবি কবি মনে হলো। ওসব ছেলেদের কথা মনে হলে আমার পিত্তি জ্বলে যায়। ওরা তো মনে হয় যৌনরোগ হওয়াটাকেও সম্মানের ব্যাপার মনে করে। পুরো সমাজটাকেই ওরা নষ্ট করে দিচ্ছে!

আমি হোনেগারের সাথে কিছুক্ষণ আড্ডা দিলাম আর আগের সেই প্রশ্নটাই করলাম। সে বলল সে আসলে বাড়ি ফেরার জন্য ছটফট করছে।

কিন্তু সমস্যা হলো সে জন্মগতভাবে সেন্ট মিলমের লোক। সে এর আগে কখনও এখান থেকে অন্য কোথাও যায়নি।

হোনেগার সাথে সাথে আমার কথার উত্তর দিল না। সে আরও কয়েক মিনিট বাঁশি বাজাল। পরে সে আমাকে বলল সে আসলে তাদের দানবীয় রক্তের আদি ঠিকানার অভাব বোধ করছে—সেই ‘জায়ান্ট কিংস কোর্ট’, যার কথা পৌরাণিক কাহিনীতে বলা হয়েছে।

সে আমাকে বলল সে আর তার বংশের লোকজন প্রায়ই স্বপ্নে বিশাল সব পাহাড় দেখে যেগুলো দানবদের শহরের দেয়াল হিসেবে ব্যবহৃত হয়। ওটা এমন এক প্রাসাদ যা সব সময় গোধূলির আলোয় স্নান করে, যেখানে উঁচু উঁচু টাওয়ার আর অদ্ভুত সব দালান আছে। এটা দেখতে অনেকটা গ্রেট টোয়াইলাইট হলের মতোই, কিন্তু আরও বেশি মোহনীয়, মহাকাব্যিক আর অলৌকিক।

কাউকে বলে দিতে হয় না, হোনেগার আর তার লোকজন বিশ্বাস করে ওটাই হলো জায়ান্ট কিংস কোর্ট।

কথাবার্তার শেষে হোনেগার আস্তে করে উঠে দাঁড়াল আর আমার কথা শোনার জন্য ধন্যবাদ জানাল। সে এখন ফেসাক ছেড়ে জায়ান্ট কিংস কোর্টের খোঁজে বেরিয়ে পড়বে, নিজের আত্মার ঘর খুঁজে নিতে।

সে বিশ্বাস করে সোনিয়া সাগরের একদম পূর্ব প্রান্তের কোনো এক জায়গায় হয়তো এমন কোনো পথ আছে যা সরাসরি জায়ান্ট কিংস কোর্টে নিয়ে যায়।

সে বলল হাজার বছর পার হয়ে গেছে, কিন্তু দানবরা কখনও তাদের বাড়ির কথা ভুলে যায়নি। এবার তার পালা তার পূর্বপুরুষদের দেখানো পথে হাঁটা। গন্তব্যে না পৌঁছানো পর্যন্ত এই চলা থামবে না।

সে আবার হাড়ের বাঁশি বাজাতে শুরু করল এবং সেই অপার্থিব বিষণ্ণ সুরে মিশে যেতে যেতে একসময় অদৃশ্য হয়ে গেল।

বাড়ি..."

বাড়ি... এটা পড়ার পর ক্লাইন এই প্রথম সম্রাটের অনুভূতির সাথে নিজের একটা মিল খুঁজে পেল।

রসেল যদিও শুধু শব্দটা লিখেছিলেন, তার অনুভূতির কোনো বর্ণনা দেননি, তবুও ক্লাইন সম্রাটের মনের ভেতরে বয়ে যাওয়া ঢেউগুলো বুঝতে পারছিল। কারণ ক্লাইন আর রসেল দুজনেই হোনেগারের মতো। তাদেরও এমন একটা বাড়ি আছে যেখানে তারা আত্মিকভাবে মিশে আছে।

মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে ক্লাইন দ্বিতীয় ডায়েরিটা উল্টে দেখল।

"১০ জানুয়ারি। সোনিয়া আইল্যান্ড ঘুরতে গেলাম।

এই জায়গাটাকে ‘প্রাচীন এলফ আইল্যান্ড’ও বলা হয়। এখানে এলফদের প্রচুর ধ্বংসাবশেষ আর পুরনো সব রীতিনীতি টিকে আছে।

প্রথম দিনেই আমি চমকে গেলাম। এলফরা আসলে ‘ব্লাড কেক’ বানাতে জানে। ওরা পশুর নাড়িভুঁড়ি খেতে পছন্দ করে আর মশলা ব্যবহারে বেশ দক্ষ।

এমনকি ওরা চপস্টিকও আবিষ্কার করেছে?

দেয়ালচিত্রের এলফদের কথা ভাবলে দেখা যায়, তাদের নীল চুল বাদ দিলে মুখের গড়ন আর চোখ পৃথিবীর এশিয়ানদের মতো। তারা কি আমার দেশের মানুষ হতে পারে?"

হ্যাঁ, সে সময় আমারও এমন সন্দেহ হয়েছিল। কিন্তু একবারে এত মানুষ তো আর অন্য জগত থেকে আসতে পারে না, কারণ এটা তো প্রায় পুরো একটা জাতি। আমার মনে হলো আমি হয়তো বেশি বেশি ভাবছি... কিন্তু পৃথিবীতে যেসব রীতিনীতি বা জিনিসপত্র ছিল, সেগুলো এখানে এমনি এমনি চলে আসবে, এটা তো হতে পারে না... ক্লাইন বেশ আগ্রহ নিয়ে দ্রুত পড়তে থাকল। সে জানতে চাচ্ছিল রসেল কি শেষ পর্যন্ত এই রহস্যের মূলে পৌঁছাতে পেরেছিলেন কি না।

"১৩ জানুয়ারি। লেখালেখি, ধ্বংসাবশেষ আর লোককথা খুঁজতে আমি এতই ব্যস্ত ছিলাম যে কয়েকদিন ডায়েরি লিখতেই ভুলে গিয়েছিলাম।

যদিও অনেক জিনিস বিভিন্ন চার্চ দখল করে নিয়েছে, তবুও আমি মূল্যবান কিছু তথ্য পেয়েছি।

নানা লোককথা অনুযায়ী এলফ রাজা সোনিয়াথ্রিম চপস্টিক আবিষ্কার করেছিলেন। তিনি পশুর নাড়িভুঁড়ি আর রক্ত দিয়ে সুস্বাদু খাবার রান্না করতেন বলে রেকর্ড আছে। এই প্রাচীন দেবতা নাকি মশলা চিনতে আর ব্যবহার করতে খুব ওস্তাদ ছিলেন। সবাই তাকে তাদের আদি পিতা এবং প্রথম এলফ বলে মানে। কোনো এক কারণে তিনি তার জাতিকে নেতৃত্ব দিয়ে সেই ‘ওয়েস্টার্ন কন্টিনেন্ট’ থেকে নিয়ে এসেছিলেন যার অস্তিত্ব শুধু রূপকথাতেই আছে। সেখান থেকে তাদের এই নর্দার্ন কন্টিনেন্টে নিয়ে আসা হয়।

এটা কি হতে পারে যে তিনিও আমার মতো অন্য জগত থেকে আসা কেউ?

তিনি কি পরে আস্ত একটা জাতি জন্ম দিয়েছিলেন? প্রাচীন দেবতাদের পক্ষে তো সবই সম্ভব, এমনকি সন্তান জন্ম দেওয়াও!

শোনা যায় তার একজন স্ত্রীও ছিল যে নিজেও একজন এলফ। হুম... এটা নিয়ে আমাকে আরও ভাবতে হবে।"

"১৬ জানুয়ারি। আরও তদন্ত করার পর মনে হচ্ছে এলফদের সাথে অন্য জগত থেকে আসা মানুষের আসলে কোনো সম্পর্ক নেই। অন্তত তারা চাইনিজ, ইংরেজি বা অন্য কোনো চিহ্ন রেখে যায়নি।

তারা সম্ভবত শুরু থেকেই এলফদের নিজস্ব ভাষা ব্যবহার করে আসছে। সেখানে পরিচিত কোনো কিছুর গন্ধ আমি পেলাম না।

তাছাড়া যেসব আবিষ্কারের সাথে আমাদের মিল আছে, সেগুলো আমার আসার আগে দেখা যায়নি। বিখ্যাত কোনো উক্তিও সেখানে নেই। শুধু কিছু প্রবাদ আর বাগধারা আছে যার মানে একই কিন্তু শব্দগুলো সম্পূর্ণ আলাদা।

আমার কাছে এখন যেসব জিনিস আর লোককথা আছে, তার কোনোটিই আমার থিওরিকে সমর্থন করে না। এটা কিছুটা হতাশাজনক হলেও আমাকে স্বস্তি দিচ্ছে। আমি যদি সত্যিই অন্য কোনো মানুষের মুখোমুখি হতাম যে আমার মতো অন্য জগত থেকে এসেছে, আমি জানি না তাদের সাথে আমি কীভাবে কথা বলতাম।"

"১৭ জানুয়ারি। আমি সেই বাড়ির স্বপ্ন দেখলাম যেটা আমি প্রায় ভুলেই গিয়েছিলাম।"

আসলে সম্রাট শেষ পর্যন্ত ওই ধারণাটা ত্যাগ করেছিলেন... ক্লাইন পরের পাতাটা উল্টে দেখল এবং সেখানে শেষ লেখাটা ছিল এরকম:

"২ এপ্রিল। আমার মেয়েটা খুব বুদ্ধিমান। এক বছর হওয়ার আগেই সে কথা বলতে পারে! যদিও সে মাত্র কয়েকটা শব্দ শিখেছে, তবে আমি নিশ্চিত ওর উন্নতি খুব দ্রুত হবে!

এটা নিশ্চয়ই আমার কাছ থেকেই পেয়েছে!

আমি যেভাবে দেখি না কেন, ওকে দেখতে অনেকটা পৃথিবীর আমার চেহারার মতো লাগে। এটা কি হতে পারে যে আত্মা থেকেও কোনো পর্যায়ের উত্তরাধিকার পাওয়া যায়? হা হা, আমি না হয় তাই ধরে নিলাম।

বার্নাডেট—নামটা বেশ সুন্দর। শুনতে ভালো লাগে, কিন্তু মনের গভীরে ওকে একটা চাইনিজ ডাকনাম দেওয়ার জন্য আমার মন খুব আনচান করে।

আফসোস, ও কোনোদিন ওর আসল দাদা-দাদিকে দেখতে পাবে না..."

"৩ এপ্রিল। কাল রাতে গতকালের ওই মন-খারাপ করা চিন্তাগুলোর জন্য আমার একদম ঘুম হয়নি। ভাগ্য ভালো যে আমি ‘কজিটেসন’ জানি।

তবে এটা আমাকে একটা সমস্যায় ফেলে দিল। আমি কি বার্নাডেটকে গোপনে চাইনিজ শেখাব?

না, তা হতে পারে না। ও যদি কোনোদিন ওর বাবার লেখা এই ডায়েরিগুলো পড়ে ফেলে আর সব বুঝে যায়, তার চেয়ে বরং আমার মরে যাওয়া ভালো! ওর কাছে ওর বাবা সব সময় অনেক সম্মানের একজন মানুষ।

তবে চাইনিজ ভাষায় ডায়েরি লেখাটাই হলো পৃথিবী আর আমার অতীতের সাথে থাকা শেষ সুতো। আমার মেয়েরও এই সুতোর কিছুটা উত্তরাধিকার পাওয়া উচিত।"

"৬ এপ্রিল। কয়েকদিন চিন্তা করার পর আমি ঠিক করেছি বার্নাডেটকে বিশেষ চিহ্নের মতো করে দুটো চাইনিজ অক্ষর শেখাব। ওকে বলব এটা ওর বাবার দেওয়া একটা রক্ষাকবচ আর ওকে এটা সারাজীবন মনে রাখতে হবে।

এর মানে কী, সেটা ওর জানার দরকার নেই। ওকে শুধু এটা মুখস্থ রাখতে হবে।

শব্দটা চাইনিজে হলো:

বাড়ি।"

বাড়ি... ক্লাইন মনে মনে শব্দটা আবার উচ্চারণ করল। তার চোখ দুটো কেন যেন একটু ভিজে উঠল।

সে শেষ পর্যন্ত বুঝতে পারল কুইন মিস্টিক কেন ডায়েরির এই তিনটে পাতাই বেছে নিয়েছে। কারণ এটাই ছিল তার বাবার দেওয়া সেই রক্ষাকবচ।

"বাড়ি।"

এই মুহূর্তে ক্লাইনের মনে হলো সে যেন আবেগের একটা নদী দেখতে পাচ্ছে। যার ওপরটা খুব শান্ত, কিন্তু নিচে অতল ঘূর্ণিঝড় পাক খাচ্ছে, যার কোনো শেষ নেই।

ক্লাইন তার দৃষ্টি সরিয়ে নিল এবং ডায়েরির পাতাগুলো অদৃশ্য করে দিল।

ক্যাটলিয়ার দিকে তাকিয়ে সে জিজ্ঞেস করল, "তোমার প্রশ্নটা কী?"