Chapter 920: Calderón’s Origins

বায়ামের বস্তি এলাকা।
মাথায় হুড আর তার নিচে মাস্ক পরা 'দ্য হ্যাংড ম্যান' অ্যালজারের সাথে 'অ্যাডমিরাল অফ স্টারস' ক্যাটলিয়ার আবার দেখা হলো। 
একটি টেবিলের দুই পাশে তারা মুখোমুখি বসল, কিন্তু কেউ কোনো কথা বলল না। 
সবশেষে ক্যাটলিয়া নীরবতা ভেঙে বলল, "তুমি কি খবরটা শুনেছো?"
অ্যালজার সরাসরি উত্তর না দিয়ে উল্টো প্রশ্ন করল, "গেহরম্যান স্প্যারোর কথা বলছো?"
ক্যাটলিয়া কয়েক সেকেন্ড চুপ থেকে মাথা নাড়ল। 
"সে অ্যাডমিরাল হেল-কে নিজের ম্যারিয়নেট বানিয়ে ফেলেছে।" 
আগের অ্যাডমিরাল অফ ব্লাড হোক আর বর্তমানের অ্যাডমিরাল হেল—দুজনেই এমন জলদস্যু ছিল যাদের বাউন্টি ক্যাটলিয়ার চেয়ে অনেক বেশি। ক্যাটলিয়া নিজের ওপর যতই আত্মবিশ্বাসী হোক না কেন, সে এটা বিশ্বাস করত না যে ওই দুইজন সিকোয়েন্স ৫ এর শক্তিশালী মানুষ তার চেয়ে দুর্বল ছিল!
"তুমি যতটা ভেবেছিলাম তার চেয়েও আগে খবরটা পেয়ে গেছো," অ্যালজার কৌশলে খবরের সত্যতা নিশ্চিত করল। 

চার্চ অফ স্টর্মসের সদস্য হওয়ায় সে সরাসরি অফিশিয়াল মাধ্যম থেকে সমুদ্রের সবশেষ খবর পেয়ে যায়। 
ক্যাটলিয়া ঠোঁট উল্টে বলল, "ফিউচার যদি মাঝসমুদ্রে থাকতো, তাহলে এই খবর পেতে আমার কয়েক দিন বা কয়েক সপ্তাহ লেগে যেতো। কিন্তু আমি ইদানীং বায়ামেই আছি।"
সে তার খবরের উৎস প্রকাশ করল না। 
একটু থেমে অ্যাডমিরাল অফ স্টারস সরাসরি জিজ্ঞেস করল, "এই ব্যাপারে তুমি আর কী জানো?"
অ্যালজার মাথা নাড়ল। 
"তোমার সিগন্যাল দেখার সময় আমি আসলে পুরো ঘটনাটা বোঝার চেষ্টা করছিলাম, তাই সাথে সাথেই এখানে চলে এলাম।" 
ক্যাটলিয়া হালকাভাবে মাথা নাড়ল। 
"গেহরম্যান স্প্যারো আর অ্যাডমিরাল হেলের মধ্যে কোনো যুদ্ধ হয়নি। লডওয়েল কোনো প্রতিরোধ করেনি, কারণ গেহরম্যান স্প্যারো যখন ব্ল্যাক টিউলিপে উঠেছিল, তার সাথে একজন লোক ছিল যাকে ডেথ কনসাল বলে ডাকা হচ্ছিল।"
ডেথ কনসাল... অ্যালজারের চোখের মণি বড় হয়ে গেল, সে এক অদ্ভুত চাপ অনুভব করল। 
এই উপাধিটা যে কেউ চাইলেই নিতে পারে না! 
তাছাড়া, ওই লোক নিজে নিজের বড়াই করছিল না, বরং অ্যাডমিরাল হেল লডওয়েল তাকে এই সম্মানসূচক নামে ডেকেছিল। 
শুধু তাই নয়, সে কোনো বাধা না দিয়ে নিজের প্রাণ দিতেও রাজি হয়ে গিয়েছিল!
অ্যালজারকে চুপ থাকতে দেখে ক্যাটলিয়া যোগ করল, "ডেথ পাথওয়েতে সিকোয়েন্স ২ এর নাম হলো ডেথ কনসাল। অবশ্যই বালাম সাম্রাজ্যের প্রত্যেক সম্রাটকেও এই উপাধি দেওয়া হতো।"
আসলেই একজন অ্যাঞ্জেল, ডেথ ডোমেইনের একজন অ্যাঞ্জেল... অ্যালজার দ্বিতীয় সম্ভাবনাটা সরাসরি নাকচ করে দিল। 'অ্যাক্টিং মেথড' অনুযায়ী বালাম সাম্রাজ্যের পতনের আগে সম্রাটের পদটা অবশ্যই একজন সিকোয়েন্স ২ অ্যাঞ্জেলের দখলে থাকতো। আর এমন কেউ যে অ্যাডমিরাল হেলকে কোনো বাধা ছাড়াই গেহরম্যান স্প্যারোর ম্যারিয়নেট বানিয়ে দিতে পারে, সে নিশ্চিতভাবেই সাধারণ কেউ নয়। 
এই মুহূর্তে অ্যালজারের হঠাত কিছু একটা মনে পড়ল, যা তার মনে গভীর ছাপ ফেলেছিল। 
ভাইস অ্যাডমিরাল হারিকেন কিলানগোস যখন পালিয়ে যেতে সফল হয়েছিল, তখন তাকে একটি কৃত্রিম লেকের পাশে দাঁড়িয়ে থাকতে দেখা গিয়েছিল। তার মুখ দ্রুত পচে মাংস খসে পড়ছিল। এমনকি তার চোখের মণিও কোটর থেকে বেরিয়ে এসেছিল। 
এটা নিশ্চিতভাবেই ডেথ ডোমেইনের কোনো শক্তিশালী ক্ষমতার কাজ ছিল। আর অ্যালজার পরে নিশ্চিত হয়েছিল যে কাজটা মিস্টার ফুলের ব্লেসড করেছিল। 
কোনো প্রতিরোধ ছাড়াই একজন জলদস্যু অ্যাডমিরালকে এত দ্রুত মেরে ফেলা, বিশেষ করে যার কাছে এত শক্তিশালী সিলড আর্টিফ্যাক্ট ছিল—আক্রমণকারীর লেভেল সহজেই বোঝা যায়!
চার্চ অফ স্টর্মসের আর্চবিশপ স্নেক ঘটনাস্থল পরীক্ষা করে জানিয়েছিলেন যে এটা ডেথ পাথওয়ের কোনো হাই-সিকোয়েন্স বেয়ন্ডারের কাজ, যাকে সে চেনে না। 
অ্যালজারের এই নিয়ে কোনো সন্দেহ ছিল না। সে বিশ্বাস করতো যে এটা সিকোয়েন্স ৪ বা সিকোয়েন্স ৩ এর কোনো ডেমগড বা সেন্টের কাজ। সে এটাও ভেবে ভয় পেয়েছিল যে মিস্টার ফুলের ব্লেসড একজন হাই-সিকোয়েন্স বেয়ন্ডার। 
এখন সে অনেক কষ্টে ঢোক গিলল। সে বুঝতে পারল সে মিস্টার ফুল আর তার সেই ব্লেসডকে অনেক ছোট করে দেখেছিল। 
ওই ব্যক্তি কোনো সেন্ট নয়, বরং একজন গ্রাউন্ডেড অ্যাঞ্জেল, যার ক্ষমতা বিভিন্ন চার্চের প্রধানদের সমান! 
ধর্মীয় দিক থেকে বিচার করলে এরা পোপ বা প্রধান যাজকদের সমতুল্য। 
একজন ডেথ কনসাল যখন ব্লেসড হিসেবে আছে... মিস্টার ফুল এখনো পুরোপুরি সুস্থ না হলেও তার হাতে থাকা ক্ষমতা নেহাত কম নয়... অ্যালজারের মাথায় অনেক চিন্তা ঘুরপাক খাচ্ছিল। সে সাময়িকভাবে কথা বলার ভাষা হারিয়ে ফেলল। 
ক্যাটলিয়া তার মনের অবস্থা বুঝতে পেরে জিজ্ঞেস করল, "তোমার কি কিছু মনে পড়েছে?"
অ্যালজার দুই সেকেন্ড ভেবে অস্পষ্টভাবে উত্তর দিল, "আমি যা জানি সেই অনুযায়ী, মিস্টার ফুলের ব্লেসডদের মধ্যে একজন ডেথ অ্যাঞ্জেল আছে।" 
"তাহলে তো মিলেই যাচ্ছে..." ক্যাটলিয়া বিড়বিড় করে বলল, "তাহলে দ্য ওয়ার্ল্ড কেন আমাকে মিথিক্যাল ক্রিচার এর রক্ত দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিল যেটা ওই ডেথ অ্যাঞ্জেলের নয়? অন্য কারো সাথে কি তার বেশি ঘনিষ্ঠতা আছে, যেখান থেকে রক্ত পাওয়া সহজ হবে?" 
"হয়তো।" যদিও অ্যালজারের মনে হলো অ্যাডমিরাল অফ স্টারসের ধারণা ভুল নয়, তবুও সে অভ্যাসবশত নিশ্চিত কোনো উত্তর দিল না। 
ক্যাটলিয়া এই নিয়ে আর কথা বাড়াল না। সে বলল, "আমরা আজ রাতে সাড়ে সাতটা থেকে আটটার মধ্যে কাজ শুরু করবো। তুমি যদি এতে অংশ নিতে পারো, তবে আমার সাথে চলো।" 
সে শেষ পর্যন্ত আর্টিজানের ব্যাপারটা বুঝতে পেরেছে? অ্যালজার মনে মনে স্বস্তির নিঃশ্বাস ফেলল এবং অবাক হয়ে জিজ্ঞেস করল, "ওই সময় কেন?"
গোপন কোনো কাজের জন্য এটা মোটেও উপযুক্ত সময় নয়। কোনো ভুল হলে অফিশিয়াল বেয়ন্ডাররা দ্রুত টের পেয়ে যাবে। 
ক্যাটলিয়া তার নাকের ওপর থাকা চশমাটা ঠিক করে নিয়ে রহস্যময় হাসি দিয়ে বলল, "কারণ ওই সময়টা ওদের ডিনারের সময়। আর ডিনারে ওরা মাশরুম খাবে।" 
মাশরুমের সাথে সম্পর্ক কী... অভিজ্ঞ অ্যালজার বুঝতে পারল সে অ্যাডমিরাল অফ স্টারসের কথার আসল মানে ধরতে পারছে না। 

...

পূর্ব বালামের এক আর্দ্র বনের ভেতর। 

ক্লাইন ইচ্ছা করেই মূল রাস্তা এড়িয়ে একটি জনশূন্য এলাকায় চলে এল। সে চাইল লডওয়েল যেন তার রুপালি মাস্কটা খুলে ফেলে। 
এটা শুধু তার কৌতূহল মেটানোর জন্য নয়, বরং একটা বাস্তব কারণও আছে। রুপালি মাস্কটা সবার নজর কাড়ে। এটা সরাতে না পারলে সে যতই ছদ্মবেশ ধরুক না কেন, সবার নজর এড়ানো সম্ভব হবে না। 
একজন ম্যারিয়নেটিস্টের জন্য সবচেয়ে বড় সমস্যা হলো ম্যারিয়নেটের পরিচয়... ম্যারিয়নেট যত শক্তিশালী হয়, জীবিত অবস্থায় সে তত বেশি পরিচিত থাকে। এদের সাথে নিয়ে ঘোরার মানেই হলো ধরা পড়ার ঝুঁকি... আমার যদি ব্ল্যাক টিউলিপের জলদস্যুদের খতম করার সময় থাকতো, তবে আমি হয়তো এটা গোপন রাখতে পারতাম। যেমন লডওয়েল ক্যাপ্টেন হিসেবে থাকতো আর আমি তার অধীনস্থ সেজে থাকতাম। একজন ফেসলেস-এর জন্য সেটা খুব সহজ কাজ... বনের ভেতর দিয়ে হাঁটার সময় ক্লাইন দীর্ঘশ্বাস ফেলল। 
তার চারপাশে অনেক মশা উড়ছিল, কিন্তু একটাও তাকে কামড়াতে আসছিল না। সব মশা অ্যাডমিরাল হেল লডওয়েলকে ঘিরে ধরছিল এবং তার রক্ত খাওয়ার ব্যর্থ চেষ্টা করছিল। 
ক্লাইন তার নতুন ম্যারিয়নেটকে গ্রিন এসেন্স আংটিটা দিয়েছিল যেটা মশাদের আকর্ষণ করে। কারণ ফ্লাওয়ার অফ ব্লাড আংটিটার ক্ষমতার কাছে এটার ক্ষমতা কিছুই নয়। এনজোকে দিয়ে দুটো আংটি পরানো অর্থহীন। তাছাড়া ক্লাইন নিশ্চিত ছিল যে লডওয়েলের অবস্থা বিশেষ ধরনের, সে মশার কামড়কে খুব একটা ভয় পায় না। 
কিছুটা পথ যাওয়ার পর ক্লাইন একটি কয়েন ছুড়ল এবং থেমে গেল। 
কয়েক মিনিট চিন্তা করার পর সে ঠিক করল নতুন ম্যারিয়নেটের মাস্ক খোলার আগে অন্য একটি কাজ শেষ করবে। 
কারণ এই প্রক্রিয়ার মাধ্যমে সে মাস্কের নিচে লুকিয়ে থাকা বিপদের মাত্রা বুঝতে পারবে। 

প্রয়োজনীয় জিনিসপত্র বের করে ক্লাইন দ্রুত একটি রিচুয়াল সাজাল এবং গ্রে ফগ থেকে রেডিও ট্রান্সসিভার বাস্তব জগতে নিয়ে এল। 
সে আরডিসের সাথে যোগাযোগ করতে চায়! 
কোলাইন শহর ছাড়ার আগে সে মিস ম্যাজিশিয়ানকে ৩৫০ পাউন্ড দিয়েছিল ক্যালডেরন সিটির ম্যাপের জন্য। তাকে সেখানকার চরম বিপদ সম্পর্কে সতর্ক করা হয়েছিল। 
তাই সে তার শিকার অভিযানের প্রস্তুতির জন্য দুটি উৎস থেকে আরও তথ্য জোগাড় করতে চেয়েছিল। 
এই দুটি উৎসের একটি হলো আয়না আর অন্যটি হলো রেড লাইট। মিস্টার আজিক অনেক দিনের জন্য ঘুমে থাকায় ক্লাইন আর দেরি করতে চাইল না। সে তার পরিচিতি আরও বাড়াতে চাইল, শুধু এভারনাইট গডেসের ওপর ভরসা করে বসে থাকতে চাইল না। ভারসাম্য বজায় রাখার জন্য তার অন্য ক্ষমতারও প্রয়োজন ছিল। আর স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের সেভেন লাইটস ছিল সবচেয়ে ভালো পছন্দ! 
রেডিও ট্রান্সসিভার আসার সাথে সাথে চারপাশের বন হঠাত করে থমথমে হয়ে গেল। মনে হচ্ছিল যেন স্পিরিট ওয়ার্ল্ড আর বাস্তব জগৎ একে অপরের সাথে মিলেমিশে গেছে। 
প্রায় দশ সেকেন্ড পর টোকা দেওয়ার শব্দ শোনা গেল। ইলিউশারি সাদা কাগজ বেরিয়ে আসতে শুরু করল: 
"মহান মালিক, আপনার ক্ষুদ্র, অনুগত আর নম্র সেবক আরডিস আপনার ডাকে সাড়া দিতে হাজির হয়েছে। 
এখানে আপাতত কোনো বিপদ নেই। আপনি কী জানতে চান?" 
কথা বলার এই ঢং দেখে ক্লাইন মনে মনে দীর্ঘশ্বাস ফেলল এবং নিশ্চিত হলো যে সে জাদুকরী আয়না আরডিসের সাথেই যোগাযোগ করেছে। 
সে আগে ভয় পাচ্ছিল যে সাদা কাগজের টুকরোয় হয়তো লেখা থাকবে: "আমি তোমার বাচ্চার মা হতে চাই।" 
অবশ্য সে গ্রে ফগের ওপরে কয়েন দিয়ে ভাগ্য পরীক্ষা করেছিল আরডিসের সাথে যোগাযোগ করা নিরাপদ কি না, আর উত্তর এসেছিল যে এটা ঠিক আছে। কিন্তু মাদার ট্রি অফ ডিজায়ার যেভাবে ভাগ্য পরীক্ষায় বাধা দেয় আর সেন্ট স্যামুয়েল ক্যাথেড্রালের ঘটনার কথা ভেবে সে পুরোপুরি নিশ্চিত হতে পারছিল না। 
"ঠিক আছে।" ক্লাইন মাথা নেড়ে জিজ্ঞেস করল। 
"স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ক্যালডেরন সিটি সম্পর্কে তুমি কী জানো?" 
শব্দ করে রেডিও ট্রান্সসিভার থেকে দ্বিধার সাথে একটি সাদা কাগজ বেরিয়ে এল: 
"আমি ওই শহরটা পরিষ্কার দেখতে পারছি না। আমি এর বর্তমান অবস্থা জানি না, তবে আমি নিশ্চিত করতে পারি যে আগে ওখানে একজন সেন্ট মারা গিয়েছিল। কিছু অ্যাঞ্জেল, ট্রাভেলার আর স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের প্রাণীও সেখানে গিয়েছিল এবং সুস্থভাবে ফিরে এসেছিল। কিন্তু কেউ সেখান থেকে খুব বেশি কিছু পায়নি। 
তবে আমি ওই শহরের উৎস জানি।" 
ক্লাইনের কথা বলার সুযোগ না দিয়েই আরও কাগজ বেরিয়ে আসতে লাগল: 
"এটার আগের নাম ছিল সিটি অফ দ্য ডেড। এটা ছিল প্রাচীন দেবী ফিনিক্স পূর্বপুরুষ গ্রেগ্রেসের মাটির ওপর থাকা এক স্বর্গীয় রাজ্য। 
ওই প্রাচীন দেবী যখন আন্ডারওয়ার্ল্ড বা পাতালপুরী তৈরি করেছিল, তখন তার রাজ্য সেখানে সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল। সিটি অফ দ্য ডেড ধীরে ধীরে তার বংশধর আর ভক্তদের কাছে পবিত্র স্থান হয়ে ওঠে। 
গ্রেগ্রেস প্রাচীন সূর্য দেবতার হাতে গুরুতর আহত হওয়ার আগে ওই শহরটিকে উপড়ে স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের গভীরে ছুড়ে দেওয়া হয়েছিল, এরপর সেখান থেকে কোনো নাগরিক আর ফিরে আসেনি। 'ক্যালডেরন' নামটা এসেছে আব্রাহাম পরিবারের একজন অ্যাঞ্জেলের কাছ থেকে, যে প্রথম সেখানে পা রেখেছিল। মৃতদের ভাষায় এটার অর্থ হলো 'অজানা আত্মা'।"