Chapter 773: Additional Development

উইলিয়াম সাইকস... একজন ল্যান্ড স্টিউয়ার্ড... ফ্ল্যাগ আর হোয়াইট রোজ ওয়ারের দিকে কথার মোড় ঘোরানোর আগে ক্লাইন মনে মনে পাওয়া উত্তরটা আওড়াল।

ছোটখাটো আলাপের পর, সে ভদ্রভাবে বিদায় নিয়ে ওয়াল্টার আর রিচার্ডসনকে সাথে করে অন্য এক্সিবিটের দিকে এগিয়ে গেল। সে নিজের মতো করে ঘুরে ঘুরে এক্সিবিটগুলো দেখতে থাকল, যেন একটু আগের দেখা হওয়াটা একদমই মামুলি কোনো ব্যাপার ছিল, আর কথাবার্তাটাও ছিল স্রেফ কাকতালীয়।

প্রায় দুপুরের দিকে, ক্লাইন যখন তার দামি চার-চাকার ঘোড়ার গাড়িতে ফিরে এল, পাশ দিয়ে যাওয়া সাইকেলগুলোর দিকে তাকিয়ে সে হঠাৎ বলে উঠল, "ওয়াল্টার, মনে হচ্ছে তুমি মিস্টার উইলিয়াম সাইকসকে চেনো?"

ওয়াল্টার গম্ভীরভাবে মাথা নেড়ে বলল, "ভিসকাউন্ট কনরাডের বাড়িতে কাজ করার সময় আমি তাকে চিনতাম।

"সে রাজপরিবারের এক সদস্যের কাজ করত, প্রাক্তন আর্ল অফ লাস্টিংস, প্রিন্স এডেসাক।"

সে কোনো কিছুই লুকাল না, উইলিয়াম সাইকসের ব্যাপারে সবকিছু খুঁটিয়ে খুঁটিয়ে বলে গেল।

সে একসময় প্রিন্স এডেসাকের অধীনে কাজ করত? গ্রেট স্মগ অফ ব্যাকলান্ডে প্রিন্স মারা যাওয়ার পর সে তো বেশ ভালোই জীবন কাটাচ্ছে। কে জানে কোন ম্যানরের ল্যান্ড স্টিউয়ার্ড সে... 

হয়তো সে কোনো গোপন কথা জানে? ক্লাইন আলতো করে মাথা নাড়ল, আর ঘাঁটানোর চেষ্টা করল না। সে ভাবছিল উইলিয়াম সাইকসের ব্যাপারে খোঁজখবর নেওয়ার কোনো সুযোগ বের করা উচিত কি না।

উইলিয়াম সাইকস যদি সত্যি কিছু জেনে থাকে, রাজপরিবারের লোকরা তাকে এমনি এমনি ছেড়ে দেবে না। অথবা হয়তো সে ওই দলেরই একজন। সোজা কথায়, তাকে নিয়ে ঘাঁটাঘাঁটি করাটা বেশ বিপদের ব্যাপার হবে। মিস ম্যাজিশিয়ান, এমলিন হোয়াইট, বা মিস জিওর ওপর এই কাজের ভার দেওয়ার কোনো উপায় নেই... মিস শ্যারনের এই কাজ করার ক্ষমতা আছে, কিন্তু তাতে হয়তো তার শান্তিময় জীবনটা নষ্ট হয়ে যেতে পারে... সবচেয়ে ভালো উপায় হলো হিরো ব্যান্ডিট ব্ল্যাক এম্পেররকে ব্যবহার করা। কিন্তু সমস্যা হলো, অ্যান্টিগোনাস ফ্যামিলির নোটবুক চুরি করার আগে, গ্রেট স্মগ অফ ব্যাকলান্ড নিয়ে আমার খোঁজখবর শুধু ওপর ওপরই থাকা উচিত। আমার উচিত হবে না কাউকে সতর্ক করে দেওয়া বা হঠাৎ করে কোনো পরিবর্তন ডেকে আনা... ক্লাইনকে দেখে মনে হচ্ছিল সে বাইরের রাস্তাঘাট বেশ উপভোগ করছে, কিন্তু তার মাথার ভেতরে অনেক চিন্তা ঘুরপাক খাচ্ছিল।

শেষমেশ সে আপাতত পিছিয়ে থাকারই সিদ্ধান্ত নিল, এই মুহূর্তে তার সবচেয়ে জরুরি কাজটায় কোনো বাধা পড়ুক সেটা সে চাইছিল না।

দুপুরের খাওয়া আর একটু ঘুমোনোর পর, প্রায় সন্ধ্যা পর্যন্ত ক্লাইন লিটারারি অ্যাপ্রিসিয়েশনের ক্লাস করল।

টিচারকে বিদায় করে দিয়ে সে দোতলার ডাইনিং হলের দিকে যাবে, এমন সময় হঠাৎ ডোরবেল বাজার শব্দ শুনতে পেল।

বেলের শব্দের মাঝেই ক্লাইন দেখল, রিচার্ডসন তড়িঘড়ি করে কয়েক পা এগিয়ে গিয়ে দরজা খুলল।

বাইরে সাদা-কালো চেককাটা ইউনিফর্ম পরা দুজন পুলিশ অফিসার দাঁড়িয়ে আছে। তাদের ইপলেট দেখে বোঝা যাচ্ছিল, একজন হাই-র‍্যাংকিং ইনস্পেক্টর, আর অন্যজন সার্জেন্ট।

"অফিসাররা, আমি আপনাদের কীভাবে সাহায্য করতে পারি?" নিজের বসের পক্ষ থেকে রিচার্ডসন জিজ্ঞেস করল।

হাই-র‍্যাংকিং ইনস্পেক্টর লোকটা বেশ রোগা, পিক ক্যাপের নিচে তার কালো চুল লুকানো। তার সাইডবার্নগুলো সামান্য রঙিন। ঘরের চারদিকে চোখ বুলিয়ে সে হাসিমুখে আন্তরিকভাবে বলল, "আমি মিস্টার ডোয়েন দান্তেসের খোঁজে এসেছি। একটা কেসের ব্যাপারে কথা বলতে হবে, যেখানে সে আর তার বাটলার জড়িয়ে আছে।"

"কী ব্যাপার?" ক্লাইন ধীরে ধীরে দরজার কাছে এগিয়ে গেল। "আমিই ডোয়েন দান্তেস।"

নিজের পরিচয় দেওয়ার পর সে ভদ্রভাবে জিজ্ঞেস করল, "অফিসাররা, আপনাদের নামটা জানতে পারি?

"ব্যাপারটা যদি একটু বেশি জটিল হয় আর বেশি সময়ের দরকার হয়, তাহলে আমার পার্লারে আসুন না। আমরা চা খেতে খেতে কথা বলতে পারি।"

অন্য পুলিশ অফিসার, অর্থাৎ সার্জেন্ট, ছিলেন বেশ মার্জিত এক নারী। তাকে দেখে বেশ বোঝাই যাচ্ছিল সে প্রস্তাবটাতে রাজি, আর হাই-র‍্যাংকিং ইনস্পেক্টরের দিকে তাকিয়ে সে তার বসের সিদ্ধান্তের জন্য অপেক্ষা করছিল।

চার্চ অফ দ্য এভারনাইট গডেসের কারণে, লোন পুলিশ ফোর্সে অনেক নারী অফিসার ছিল, কিন্তু অন্য ধর্ম আর সমাজের প্রচলিত চিন্তাভাবনার কারণে প্রমোশন আর পজিশনের ক্ষেত্রে তাদের এক ধরনের বৈষম্যের শিকার হতে হতো। তারা বেশিরভাগই ক্লারিকাল কাজ করত, আর তাদের ক্যারিয়ারের উন্নতির ক্ষেত্রে একটা অদৃশ্য বাধা ছিল।

হাই-র‍্যাংকিং ইনস্পেক্টর হেসে বলল, "চা খাওয়ার দরকার নেই, তবে তোমার সার্ভেন্টদের একটু জিজ্ঞাসাবাদ করতে হবে।"

আসল কথায় আসার আগে সে একটু থামল।

"মিস্টার ডোয়েন দান্তেস, তুমি কি উইলিয়াম সাইকস নামের কাউকে চেনো?"

"আজ সকালেই রয়্যাল মিউজিয়ামে তার সাথে আমার পরিচয় হয়েছে।" ক্লাইন আবছাভাবে বুঝতে পারল যে অপ্রত্যাশিত কিছু একটা ঘটেছে। সে জিজ্ঞেস করল, "তার কি কিছু হয়েছে?"

হাই-র‍্যাংকিং ইনস্পেক্টর মুখের হাসি মুছে ফেলে বলল, "সে মারা গেছে। রয়্যাল মিউজিয়ামের কাছের একটা হোটেলে সে মারা গেছে।"

"সে মারা গেছে?" ক্লাইন তার অবাক হওয়া আর ধাক্কা লাগার ভাবটা লুকাল না।

এই তো একটু আগেই দেখা হলো, আর সে মারা গেল?

তবে কি সে আগেই কারো টার্গেটে ছিল?

ইনস্পেক্টর গম্ভীরভাবে মাথা নেড়ে বলল, "হ্যাঁ, মৃত্যুর কারণটা বেশ জটিল, আর আমরা খুনের সম্ভাবনাটাও উড়িয়ে দিচ্ছি না।"

"তার সাথে যে মেয়েটি ছিল, তার কী খবর?" ক্লাইন ভ্রু কুঁচকে জিজ্ঞেস করল। "আমি যখন তার সাথে দেখা করি, তখন তার সাথে একজন মেয়ে ছিল।"

"ওই মেয়েটি ছিল তার মিস্ট্রেস। সে যখন হোটেল ছেড়ে যায়, উইলিয়াম সাইকস তখনো বেঁচে ছিল। হোটেলের অ্যাটেনডেন্টরা এটা নিশ্চিত করেছে, কারণ তারা পরে তাকে রেড ওয়াইন দিয়ে এসেছিল।" ইনস্পেক্টর খুব সাধারণভাবে অবস্থাটা জানিয়ে বলল, "রয়্যাল মিউজিয়াম থেকে বের হওয়ার পর, তুমি কোথায় গিয়েছিলে?"

"আমি সোজাসুজি এখানেই চলে এসেছি। আমি দুপুরের খাবার খেয়েছি, একটু ঘুমিয়েছি, তারপর ক্লাস করেছি। আমার সার্ভেন্টরা, প্রতিবেশীরা আর লিটারারি অ্যাপ্রিসিয়েশন টিচার এর প্রমাণ দিতে পারবে," ক্লাইন সোজাসাপ্টা জবাব দিল।

এরপর সে রিচার্ডসনের দিকে মাথা ঘুরিয়ে বলল, "ওয়াল্টারকে এখানে নিয়ে এসো।"

খানিক পরেই ওয়াল্টার সাদা গ্লাভস হাতে দোতলা থেকে নেমে এল আর একই রকম প্রশ্নের জবাব দিল।

ডোয়েন দান্তেসের অনুমতি পাওয়ার পর, দুই অফিসার তার বাকি সার্ভেন্টদেরও জিজ্ঞাসাবাদ করল, কিন্তু কোনো সমস্যা খুঁজে পেল না।

তারা আর বেশিক্ষণ থাকল না, ভদ্রভাবে বিদায় নিয়ে অন্য প্রতিবেশীদের বাড়িতে খোঁজ নিতে গেল।

এই ঘটনায় ক্লাইনের ক্ষুধায় কোনো প্রভাব পড়ল না, সে রাতের খাবার খাওয়ার জন্য দোতলায় চলে গেল।

বই আর খবরের কাগজ পড়ে বাকি সময়টা দ্রুতই কেটে গেল। ঘুমাতে যাওয়ার আগে ক্লাইন জানালার বাইরের দৃশ্য দেখছিল, আর অপেক্ষা করছিল কখন তার ভ্যালেট, রিচার্ডসন এসে ঘরের ফলগুলো নিয়ে যাবে।

হঠাৎ না ঘুরেই সে জিজ্ঞেস করল, "ওয়াল্টার বিকেলে কী করছিল?"

"সে নানা কাজ নিয়ে ব্যস্ত ছিল। সে একবারের জন্যও বাইরে যায়নি," রিচার্ডসন নরম গলায় উত্তর দিল।

ক্লাইন আর কিছু না জিজ্ঞেস করে আলতো করে মাথা নাড়ল। তার মনে সন্দেহ হতে শুরু করল, সে কি জিনিসগুলো নিয়ে একটু বেশিই ভাবছে!

উফ... বিছানায় যাওয়ার আগে সে ধীরে ধীরে শ্বাস ছাড়ল।

মাঝরাতে হঠাৎ করেই ক্লাইনের স্পিরিচুয়ালিটি জানান দেওয়ায় সে ধড়মড় করে জেগে উঠল।

সে ভ্রু কুঁচকে বিছানা থেকে নামল আর জানালার কাছে গেল। পর্দাটা একটু সরিয়ে দিল।

হালকা চাঁদের আলোয়, একটা ছায়ামূর্তি খুব সাবধানে বাগানের পথ পেরিয়ে সীমানার দেয়াল টপকে ওপাশে চলে গেল।

তার কপালটা চওড়া, কুচকুচে কালো চুল আর কড়া বাদামী চোখ। সে আর কেউ নয়, বাটলার ওয়াল্টার।

"সে বেশ চটপটে আর তার চলাফেরাও খুব মসৃণ। সে যদি ট্রেনিং পাওয়া কেউ না হয়, তবে সে নির্ঘাত একজন লো-সিকোয়েন্স বিয়ন্ডার..." দৃশ্যটা দেখে ক্লাইন মনে মনে একটা প্রাথমিক ধারণা করে নিল।

সে দেখল ওয়াল্টারের ছায়া রাস্তা ধরে এগোতে এগোতে সেই ম্যানহোলের কাছে পৌঁছাল, যেটা দিয়ে হেজেল প্রায়ই সুয়ারেজে নামত। সে ম্যানহোলের ঢাকনাটা সরাল, নিচে নামল আর ঢাকনাটা বন্ধ করতেও ভুলল fix করল না।

সবাই সুয়ারেজে নামার ব্যাপারে এত ওস্তাদ কেন? মিস্টার বাটলার মনে হয় আগে কখনো এমনটা করেনি; তা না হলে আমার স্পিরিচুয়ালিটি আমাকে আগেই সাবধান করে দিত। শেষমেশ, সে তো আমার "এলাকা" থেকেই বেরোচ্ছে... তার মানে, আমার বাটলার হওয়ার আগে অন্য কোথাও সে এমন কাজ হরহামেশাই করেছে... ক্লাইন ঠোঁট বাঁকাল, নিজের বিছানার কাছে ফিরে গেল আর বালিশের নিচ থেকে লোহার সিগার কেসটা বের করল।

সে রেইথ সেনরকে কন্ট্রোল করে ওয়াল্টারের পিছু নিতে পাঠাল, দেখতে চাইল লোকটার মতলব কী।

আশা করি এটা ১০০ মিটারের বেশি হবে না; তা না হলে আমাকেও সুয়ারেজে নামতে হবে... ক্লাইন নিজের মনে বিড়বিড় করে আবার পর্দার ফাঁকটার কাছে ফিরে গেল।

তার ম্যারিওনেট, সেনর, সাথে সাথে বিভিন্ন আয়নার মাঝখানের সেই রহস্যময় কানেকশন ব্যবহার করে ম্যানহোলের পাশের স্ট্রিট ল্যাম্পে লাফিয়ে পড়ল, তারপর ম্যানহোল পার হয়ে নিঃশব্দে ওয়াল্টারের পিছু নিল।

ক্লাইন দেখল দশ মিটার এগোতেই ওয়াল্টার আরো নির্জন আর অন্ধকার একটা গলিতে ঢুকে পড়ল। দেয়ালের গায়ে সবরকমের শ্যাওলা আর ময়লা লেগে আছে।

হঠাৎ বাটলার থেমে গিয়ে কাউকে বলল, "তুমি এতটা বেপরোয়া হতে গেলে কেন?

"তুমি আরও ভালো একটা সুযোগের জন্য অপেক্ষা করলে না কেন?"

একটু পরেই, দুর্বল আর একটু ভেঙে যাওয়া একটা মেয়ের গলা ওয়াল্টারের কথার জবাব দিল।

"এটাই সবচেয়ে ভালো সুযোগ ছিল।

"একবার সে ওই ম্যানরে ফিরে গেলে, কবে আবার বাইরে আসবে তার কোনো ঠিক নেই।"

"কিন্তু তোমার এত মারাত্মকভাবে আহত হওয়ার কী দরকার ছিল?" চিন্তিত দীর্ঘশ্বাস ফেলে ওয়াল্টার বলল।

মেয়েটি তাচ্ছিল্যের সুরে বলল, "তুমি বা আমি যা ভেবেছিলাম, উইলিয়াম সাইকস তার চেয়েও অনেক বেশি শক্তিশালী। হয়তো কেবল এভাবেই সে তার গোপন পরিচয়ের তৃপ্তি মেটাতে পারে।

"যাই হোক, শেষ পর্যন্ত আমি তার কাছ থেকে কিছু ক্লু পেয়েছি। এত দিন পর, সত্যিটার কাছাকাছি যাওয়ার একটা সুযোগ অন্তত পেলাম।"

"তোমার এতটা বেপরোয়া হওয়ার কোনো দরকার ছিল না।" ওয়াল্টার চুপ হয়ে গেল।

দুর্বল নারী কণ্ঠটা হেসে উঠল আর বলল, "আমি এরই মাঝে এক ইভিল গডের কাছে নিজের আত্মা বেচে দিয়েছি। জীবনের একটাই অর্থ এখন, আর সেটা হলো প্রতিশোধ।"

খুব বিরল একটা ঘটনা ঘটিয়ে ওয়াল্টার দীর্ঘশ্বাস ফেলল আর বলল, "এখানেই লুকিয়ে থাকো। তুমি সুস্থ না হওয়া পর্যন্ত আমি তোমার খাবারের ব্যবস্থা করব।

"যদি কোনো অঘটন না ঘটে, তাহলে আগের নিয়মেই আমার সাথে যোগাযোগ কোরো।"

দুর্বল নারী কণ্ঠটা কিছুক্ষণ চুপ করে থেকে বলল, "সে যখন বেঁচে ছিল, অনেকেই দাবি করত তারা তার প্রতি চরম বিশ্বস্ত। কিন্তু তার মৃত্যুর পর, খুব কম লোকই তাকে মনে রেখেছে বা তার জন্য নিজের জীবন বিপন্ন করতে রাজি আছে। তুমিই আমাকে সবচেয়ে বেশি অবাক করেছ।"

"সেই প্রথম কোনো নোবেল, যে আমার সাথে ওভাবে আচরণ করেছিল, আর তার প্রতিই আমি সত্যিই অনুগত," ওয়াল্টার গভীর গলায় জবাব দিল।

নিজের ম্যারিওনেটের মাধ্যমে পুরো কথোপকথন শুনে ক্লাইন মোটামুটি ঘটনাটা বুঝতে পারল।

প্রিন্স এডেসাক মারা যাওয়ার পর, তার কয়েকজন বিশ্বস্ত লোক তার আত্মহত্যার পেছনের সত্যিটা খোঁজার চেষ্টা করছিল। ওয়াল্টার ছিল তাদেরই একজন। তবে তার মূল দায়িত্ব ছিল ওপর ওপর খবর জোগাড় করা, আর নিজের পরিচয় ব্যবহার করে কিছু সাহায্য করা... অ্যারোডস বোধহয় এই অ্যাডিশনাল ডেভেলপমেন্টের কথাই বলেছিল...

ক্লাইন সাথে সাথে সেনরকে ইনভিজিবল করে দিল। নির্জন গলিটার ভেতরে ঢুকে সে দেখতে পেল ওয়াল্টার দাঁড়িয়ে কারো সাথে কথা বলছে। তার শরীর আড়াল করে রেখেছে দেয়াল ঘেঁষে মাটিতে বসে থাকা কালো পোশাক পরা এক নারীকে। তার চেহারা কিছুটা ফ্যাকাশে।

ওয়াল্টারের কথা শুনে নারীটি গলা দিয়ে অদ্ভুত একটা হাসির শব্দ করল আর গলিটার মুখের দিকে তাকাল।

"তোমার এখন যাওয়ার সময় হয়েছে। অন্য কারো হাতে আবার ধরা পড়ে যেয়ো না।"

সে মাথা ঘোরাল, আর তাতে ক্লাইন তাকে দেখার সুযোগ পেল। তার গোলগাল মুখ, চিকন চোখ, আর শান্ত, মার্জিত একটা ভাব। ভেতর থেকে সে ছিল ভীষণ মিষ্টি আর চমৎকার রূপবতী এক নারী, যার সাথে ক্লাইন বেশ "পরিচিত" ছিল।

ট্রিসি!

ট্রিসি চিক!