চ্যাপ্টার ৭৮০: এক্সট্র্যাক্ট

ওয়াল্টার তিনতলায় এসে মাস্টার বেডরুমের দরজায় টোকা দিল।

"কে?" ডোয়াইন দান্তেসের একটু দুর্বল আর ভাঙা গলা শোনা গেল।

ওয়াল্টার দরজার হাতল ঘুরিয়ে একটু ফাঁক করল। "স্যার, বিশপ ইলেক্ট্রা তোমাকে দেখতে এসেছে। তুমি কি ওর সাথে লিভিং রুম না অ্যাক্টিভিটি রুমে দেখা করবে, নাকি ওকে সরাসরি তোমার বেডরুমেই ডেকে আনব?"

সাধারণত, বাইরের কাউকে মাস্টারের বেডরুমে ঢোকার অনুমতি দেওয়া হতো না। এটা বেশ অভদ্রতা, কিন্তু অসুস্থ কাউকে দেখতে আসার ব্যাপারটা আলাদা।

একটু চুপ থেকে ডোয়াইন দান্তেস জবাব দিল, "ওকে বেডরুমেই নিয়ে এসো।"

"ঠিক আছে, স্যার।" রিচার্ডসনকে ইশারায় একজন কাজের মেয়েকে চা বানাতে বলে ওয়াল্টার নিচে নেমে চার্চ অফ এভারনাইটের বিশপ ইলেক্ট্রাকে ওপরে ডেকে আনল।

শিগগিরই ইলেক্ট্রা বেডরুমে ঢুকল আর দেখল ডোয়াইন দান্তেস বিছানায় শুয়ে আছে, তাকে বেশ ক্লান্ত আর ফ্যাকাশে দেখাচ্ছে।

"রিচার্ডসন, বিশপকে বসতে দাও," ফ্যাকাশে ডোয়াইন দান্তেস হেসে বলল।

রিচার্ডসন আগেই সেটার ব্যবস্থা করেছিল। সে সাথে সাথেই উঁচু পিঠওয়ালা একটা চেয়ার বিছানার কাছে এনে রাখল।

তবে, শহরের এই নতুন ধনী লোকটিকে দেখার জন্য ইলেক্ট্রা কয়েক পা এগিয়ে এসে চিন্তিত মুখে জিজ্ঞেস করল, "ডোয়াইন, তুমি কেমন আছো? কোনো ফিজিশিয়ান দেখিয়েছ কি?"

তার স্পিরিচুয়াল পারসেপশন কোনো সতর্ক সংকেত দেয়নি, তাই সে আর কোনো চেষ্টাও করল না। সে শুধু দুশ্চিন্তা থেকেই একজন ধার্মিক বিশ্বাসীকে দেখতে এসেছে।

ডোয়াইন দান্তেস হালকা কেশে হাসল।

"আমি আসলে প্রায় সুস্থ হয়ে গেছি। আমার মনে হয় কাল বা পরশুই তোমার প্রার্থনা শুনতে চার্চে যেতে পারব।"

"সেটা ভালো। আমি ভাবছিলাম তোমাকে আশীর্বাদ করার জন্য গডেসের কাছে প্রার্থনা করতে হবে কি না।" ইলেক্ট্রা মৃদু হেসে এক পা পিছিয়ে রিচার্ডসনের আনা চেয়ারটায় বসল।

এই সময়, ডোয়াইন দান্তেস বিশপের দিকে তাকিয়ে একটু হাসল।

"আসলে, আমার মনে সবসময় একটা প্রশ্ন ছিল। চার্চ অফ দ্য গডেসের ক্লার্জিম্যানদের কি বিয়ে করার নিয়ম আছে?"

ইলেক্ট্রা, যার বয়স চল্লিশ হতে এখনো দুই বছর বাকি, একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে হাসল।

"এই প্রশ্নটা আসলে আমাদেরকেও অনেক দিন ধরে ঝামেলায় ফেলে রেখেছে।

"প্রাচীনকালে, বেশ কয়েকটা থিওসফিক্যাল মিটিংয়ে আর্চবিশপরা এটা নিয়ে জোর তর্কবিতর্ক করেছিল।

"একদলের বিশ্বাস ছিল গডেসের সেবকদের নিজেদের পবিত্রতা ধরে রাখা উচিত, সে ছেলে হোক বা মেয়ে; তা না হলে সেটা পাপ হবে। অন্য দল দ্য রেভেলেশন অফ এভারনাইট আর অন্যান্য বই থেকে গডেসের কিছু কথা খুঁজে পেয়ে বিশ্বাস করত যে, গডেস বিয়েকে উৎসাহ দিয়েছে। 'সে' নারী-পুরুষের সমতা আর তাদের স্বাভাবিক মেলামেশায় উৎসাহ দিত। তাই, ক্লার্জিম্যানদের উচিত এর একটা উদাহরণ হওয়া, কোনো নেতিবাচক উদাহরণ তৈরি করা নয়; আর এটাই হবে গডেসের প্রতি সবচেয়ে বড় সম্মান।

"আজকাল, এই প্রশ্নটা একরকম ধামাচাপা পড়েই আছে। চার্চ এতে নিষেধও করে না, আবার উৎসাহও দেয় না। শুধু একটাই অনুরোধ থাকে, বিবাহিত ক্লার্জিম্যানরা যেন তাদের পরিবারকে ক্যাথেড্রালে না রাখে।"

ঠোঁটের কোণে হাসি ফুটিয়ে ডোয়াইন দান্তেস ধীরে ধীরে মাথা নাড়ল। "ইয়োর এক্সেলেন্সি, তোমার কি বউ আছে?"

বিশপ ইলেক্ট্রা শুকনা আর খুব একটা দেখতে সুন্দর না হলেও, তাকে দেখতে বেশ ভালো লাগত। সে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলে তার হাসি কোনোমতে লুকিয়ে বলল, "দু বছর আগে, গডেসের সামনে আমি বিয়ে করেছিলাম। আর এই বছর আমার একটা বাচ্চাও হয়েছে।

"আমি প্রথমে ভেবেছিলাম গডেসের সেবা করার জন্য সারা জীবন একাই কাটিয়ে দেব, কিন্তু..."

কথা বলতে বলতে, সে নিজেকে নিয়েই একটু হাসল আর মাথা নাড়ল।

ডোয়াইন দান্তেস আরও কিছু জিজ্ঞেস করার আগেই ইলেক্ট্রা বলে উঠল, "তোমাকেও তো একা মনে হচ্ছে। তুমি কি বিয়ের কথা কিছু ভাবছ?"

তার মনে হলো ডোয়াইন দান্তেসের মনে এমন কিছু চলছে, তাই সে ধরে নিয়েই সরাসরি জিজ্ঞেস করল, "তোমার কেমন মেয়ে পছন্দ? হয়তো আমি তোমার সাথে কারো পরিচয় করিয়ে দিতে পারব।"

ডোয়াইন দান্তেস হালকা কেশে হাসিমুখে বলল, "আগে টাকা জমানোর জন্য আমি প্রায়ই অ্যাডভেঞ্চারে যেতাম, তাই বিয়ে করতে চাইনি, ভয় পেতাম যে তাকেও আমি বিপদে ফেলে দেব। হেহ, আমার অনেক রকমের মেয়েই পছন্দ, খুব একটা বাছাবাছি করি না।

"আমার চেয়ে বয়সে বড় মেয়েদের আমার পছন্দ, যারা আমাকে উষ্ণতা দিতে পারবে আর শান্তিতে রাখবে..."

তার কথা শেষ হওয়ার আগেই তার ভ্যালেট, রিচার্ডসনের চেহারা পুরো চমকে গেল। সে তাড়াতাড়ি মাথা ঘুরিয়ে নিচের দিকে তাকিয়ে রইল। অদ্ভুত কারণে তার মনে হলো লজ্জায় তার মুখ লাল হয়ে পুড়ছে।

ডোয়াইন দান্তেস এসবের কিছুই বুঝতে না পেরে বলে চলল, "আমার চেয়ে কমবয়সি মেয়েদেরও আমার পছন্দ, যারা খুব পবিত্র আর প্রাণবন্ত, যাদের দেখলে যে কারও মনে হবে যেন ভোরের আলো ফুটছে, অথচ তারা নিজেরাই নিজেদের এই উজ্জ্বলতা সম্পর্কে জানে না..."

বিশপ ইলেক্ট্রার চেহারা হঠাৎ জমে গেল, সে হাত তুলে মুঠি পাকিয়ে মুখের কাছে নিয়ে দুবার কাশল।

তবুও ডোয়াইন দান্তেস থামল না। সে মাথা নেড়ে দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, "যারা একসময় প্রেমে পড়েছিল বা বিবাহিত ছিল, তাদেরও আমার পছন্দ। এমন স্ট্যাটাসের কারণে মানুষ যাদের কাছে যেতে সাহস পায় না, যাদের শুধু দূর থেকেই দেখতে হয়। তারা এতটাই আকর্ষণীয় যে তাদের প্রতিটি কাজ নেশার মতো টানে, যা এড়ানো অসম্ভব। আমি প্রায়ই স্বপ্ন দেখি..."

কাছেই দাঁড়িয়ে থাকা বাটলার ওয়াল্টার কেঁপে উঠল। তার মনে হলো সে এমন একটা স্বপ্ন দেখছে যেখান থেকে সে কিছুতেই জাগতে চাইছে না, যদিও সে এটা মনে প্রাণে বাধা দিচ্ছিল। সে বুঝতে পারছিল না এটা ভালো স্বপ্ন নাকি খারাপ।

ডোয়াইন দান্তেস আরও কিছু বলতে যাচ্ছিল, কিন্তু মুখ খুলেও আর কোনো শব্দ করল না।

তারপর সে মৃদু হাসল।

"এসব খুবই স্বাভাবিক। মানুষ যখন তাদের চরম সীমায় থাকে আর অনুভূতির প্রভাবে চলে, তখন প্রায়ই তাদের মনে উল্টোপাল্টা চিন্তাভাবনা আসে। যতক্ষণ নিজের ইচ্ছাশক্তি দিয়ে সেগুলোকে দমিয়ে রাখা যায়, ততক্ষণ সেটাকে অত্যাচার বলে মনে হবে না। মানুষটা তখনও একজন স্বামী, একজন ভালো বাবা, একজন ভালো মানুষ হয়েই থাকতে পারবে।"

"কথাটা বেশ যৌক্তিক। আমি যখন রেগে যাই, তখন আমার মনেও অনেক আজেবাজে চিন্তা আসে, কিন্তু খুব কম মানুষই সেগুলোকে সত্যি করে।" বিশপ ইলেক্ট্রা খুব চালাকির সাথে প্রসঙ্গ ঘুরিয়ে দিল। আর বাটলার ওয়াল্টার আর ভ্যালেট রিচার্ডসনের চোখেমুখে তখন চিন্তার ছাপ দেখা গেল।

বিশপ খুব বেশিক্ষণ থাকল না। কাজের মেয়ের দিয়ে যাওয়া মার্কুইস ব্ল্যাক টি থেকে কয়েক চুমুক খেয়ে সে উঠে দাঁড়াল আর বিদায় জানিয়ে ডোয়াইন দান্তেসের বাড়ি থেকে বেরিয়ে গেল।

ঘরটা দ্রুতই শান্ত হয়ে গেল, আর ব্যালকনির জানলাটা নিঃশব্দে খুলে গেল। ক্লাইন, যে আবার ডোয়াইন দান্তেসের রূপ ধরেছিল, খুব চটপটে ভঙ্গিতে লাফ দিয়ে ভেতরে ঢুকল।

ভাগ্যিস, আমি ঠিক সময়ে ফিরে এসেছি। আমি যদি অ্যারোডিসকে আরও কথা বলতে দিতাম, বিশপ ইলেক্ট্রা হয়তো আমার মতো একজন ধার্মিক বিশ্বাসীকে ত্যাজ্যই করে দিত... হয়তো কাল সকালে দেখতাম ওয়াল্টার আর রিচার্ডসন তাদের ঘরে গলায় দড়ি দিয়ে ঝুলছে, আর রাস্তায় রাস্তায় গুজব রটে যেত যে ডোয়াইন দান্তেস একটা পারভার্ট... ক্লাইন বিছানায় শুয়ে থাকা নকল ডোয়াইনের দিকে তাকিয়ে মনে মনে একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল। ওই শেষের উত্তরটা সে নিজেই বানিয়ে দিয়েছিল, আর অ্যারোডিসকে দিয়ে সেটা বলিয়েছিল।

অবশ্যই, সবচেয়ে খারাপ পরিস্থিতির জন্য এটা তার ব্যাকআপ প্ল্যান ছিল। তার বিশ্বাস ছিল অ্যারোডিস পরিস্থিতি এত দূর গড়াতে দেবে না।

"স্বাগতম, গ্রেট মাস্টার।" বিছানায় শুয়ে থাকা ডোয়াইন দান্তেস মাথা নিচু করে অভিবাদন জানাল। "তোমার অনুগত আর বিনীত চাকর, অ্যারোডিস কি ঠিকমতো কাজ করেছে?"

আয়নাটাকে তোতলে তোতলে প্রশ্নটা করতে শুনে ক্লাইন দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, "ঠিক আছে। তুমি বেশ ভালোই করেছ।

"তবে, কথা বলার সময় অন্যদের অস্বস্তিতে না ফেলার চেষ্টা করো।"

"আ-আমি খেয়াল রাখব!" নকল ডোয়াইন দান্তেস দ্রুত গায়েব হয়ে গেল আর বালিশের ওপর একটা ছোট আয়না ফুটে উঠল।

আয়নার ওপরে রুপালি আলো জ্বলে উঠল আর সেখানে কিছু লেখা ভেসে উঠল:

"তোমার এই সম্মতির জন্য ধন্যবাদ। আমি তোমার দেখানো পথেই চলব। পরের বারও তোমার সেবা করার অপেক্ষায় রইলাম~"

একটা বিদায় নেওয়ার ইমোজি ভেসে ওঠার পর আয়নাটা আবার স্বাভাবিক হয়ে গেল।

ক্লাইন কাছে গিয়ে আয়নাটা সরিয়ে রাখল, তারপর মাস্টার বেডরুমের সাথে লাগানো বাথরুমে ঢুকল। সে উল্টো দিকে চার পা ঘুরল আর গ্রে ফগের ওপরে চলে গেল।

সে মিস্টার এক্স-এর স্পিরিট বডি মিলিয়ে যাওয়ার আগেই গ্রেজিং-এর কাজটা শেষ করতে চাইল।

...

বইয়ের জগতে, বরফে ঢাকা একটা পাহাড়ের চূড়ায় এক গুহার ভেতর।

ক্লাইন মিস্টার এক্স-এর লাশের দিকে তাকাল আর টুকরো টুকরো অংশ জোড়া দিয়ে বানানো মাথাটা খুব সাবধানে চেনার চেষ্টা করল। মিস ম্যাজিশিয়ানের দেওয়া টার্গেটের ছবির সাথে সে তার স্মৃতি মিলিয়ে দেখল।

এই সেই লোক... আশা করি আমি ট্রাভেলিং আর রেকর্ড পাব। এগুলো পেলে এই মিশনে আমার বিশাল লাভ হয়ে যাবে। তা না হলে, মিস ম্যাজিশিয়ানকে আরও বেশি টাকা দেওয়ার কথা বলতে হবে। একটা সিকোয়েন্স ৫ কে শিকার করা আর একজন ডেমিগডের মুখোমুখি হওয়া—এই দুটোর কাঠিন্য একদম আলাদা বিষয়। এসব ভাবতে ভাবতে ক্লাইন তার বাঁ হাত বাড়িয়ে আঙুলগুলো ছড়িয়ে দিল, তাক করল সেই লাশটার দিকে যার স্পিরিচুয়ালিটি এখনো পুরোপুরি মিলিয়ে যায়নি।

ক্রিপিং হাঙ্গার খুব দ্রুত তার আসল রূপে ফিরে গেল, দেখে মনে হলো যেন পাতলা মানুষের চামড়া দিয়ে তৈরি, আর হাতের তালুর মাঝখানে দুটো চোখ চিরে খুলে গেছে। চোখদুটোর মণি একদম লাল, মনে হচ্ছিল রক্ত দিয়ে রাঙানো।

ঠান্ডা আর ভুতুড়ে বাতাসের মাঝে, মিস্টার এক্স-এর অনেকটাই মিলিয়ে যাওয়া স্পিরিট বডি আর ছায়াপথের মতো জ্বলজ্বলে বিয়ন্ডার আলোর কণাগুলো সোজা ক্রিপিং হাঙ্গারের ভেতর ঢুকে গেল, আর একটা খালি আঙুলে এসে আটকাল।

ক্রিপিং হাঙ্গার প্রথমে একদম স্বচ্ছ হয়ে গেল, যেন স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের কোনো ছায়া, তারপর আবার স্বাভাবিক রূপে ফিরে এল।

ক্লাইন চোখ বন্ধ করে সেটা অনুভব করল আর তার কুঁচকানো ভুরু ধীরে ধীরে শিথিল হয়ে এল। তার মুখে একটা হাসি ফুটে উঠল।

এবার তার কপাল বেশ ভালো ছিল কারণ সে এমন একটা বিয়ন্ডার ক্ষমতা পেয়েছিল যেটা সে সবচেয়ে বেশি চাইছিল: ট্রাভেলারস ডোর!

এটাকে ডোর অফ টেলিপোর্টেশন, টেলিপোর্টেশন, বা ট্রাভেলিং-ও বলা যায়। এর কাজ হলো একজন মানুষকে বাইরের জগত টের পাওয়ার সাথে সাথে স্পিরিট ওয়ার্ল্ডের ভেতর দিয়ে যাতায়াত করতে দেওয়া। আলাদা আলাদা সিকোয়েন্সের বিয়ন্ডাররা তাদের স্পিরিট বডির ক্ষমতার ওপর ভিত্তি করে আলাদা আলাদা সময় পর্যন্ত ট্রাভেলিং সহ্য করতে পারে। এর ফলে স্পিরিট ওয়ার্ল্ডে যাতায়াতের প্রভাব আর দূরত্বটাও আলাদা হয়।

যদি সিকোয়েন্স ৯ বা ৮ হয়, তবে তারা ব্যাকলান্ডের বাইরে যেতে পারবে না... আমার এখনকার লেভেল অনুযায়ী, আমি কি সরাসরি সেই আদিম দ্বীপে চলে যেতে পারব যার কথা মিস্টার হ্যাংড ম্যান বলেছিল? হুমম, যদি সেটা কাজ না করে, তবে আমি এটাকে কয়েকটা ছোট ছোট ট্রিপে ভেঙে নিতে পারি... ক্লাইন হাসিমুখে ভাবল।

এই পর্যায়ে এসে সে বুঝতে পারল যে সামনাসামনি লড়াইয়ের ক্ষেত্রে একজন ট্রাভেলারের শক্তি খুবই ভয়ংকর। কারণ অল্প দূরত্বের ট্রাভেলিং ব্যবহার করা আর ফ্লেমিং জাম্প ব্যবহার করার কষ্ট প্রায় একই রকম। এর মানে হলো একজন ট্রাভেলার তার টার্গেটের চারপাশে বারবার উধাও হয়ে আবার হাজির হতে পারবে, আর নিজের ইচ্ছামতো দূরত্ব বাড়াতে বা কমাতে পারবে। এটা মানুষকে চমকে দেবে আর সাথে সাথে তাকে সফলভাবে আঘাত করা থেকেও বাঁচাবে।

তাছাড়া, যদি অনেকগুলো ক্ষমতা রেকর্ড করা থাকে, আর কোনো কিছু গোলমেলে মনে হলেই সাথে সাথে পালিয়ে যাওয়ার মতো সতর্কতা থাকে, ক্লাইনের সন্দেহ হলো যে লাইটনিং স্টর্ম আর হারিকেন দিয়েও সামনাসামনি লড়াইয়ে একজন ট্রাভেলারকে আটকানোর কোনো উপায় তার কাছে নেই।

সত্যিই, একজন ম্যারিওনেটিস্টের উচিত ছায়ার আড়ালে লুকিয়ে থাকার চেষ্টা করা... ক্লাইন গভীর মনোযোগ দিয়ে এসব ভাবতে ভাবতে মিস্টার এক্স-এর লাশের দিকে চোখ রাখল।

ক্রিপিং হাঙ্গার আরও একটা বিয়ন্ডার ক্ষমতা পেয়েছিল। এটা ছিল অ্যাপ্রেন্টিস সিকোয়েন্সের ডোর ওপেনিং। এটা ট্রাভেলিং-এর খুবই দুর্বল একটা রূপের মতো ছিল, আর এর খুব একটা দামও ছিল না।

চোখ ঘোরাতেই ক্লাইনের নজর পড়ল মিস্টার এক্স-এর হাতের রুবি পাথরের আংটিটার দিকে।