Chapter 737: Official Appearance

পাগল Gehrman Sparrow-এর কেন অন্য কাউকে দিয়ে Admiral of Blood-এর পুরস্কারের টাকা দাবি করার দরকার পড়বে? ব্যাপারটা ঠিক মিলছে না। সে কেন এই টাকাটা দাবি করতে পারবে? Danitz হঠাৎ তার বিভ্রান্তি থেকে বেরিয়ে এলো আর আসল বিষয়টা বুঝতে পারল।

সে সাথে সাথে নিজের মাথা নিচু করে ফেলল, যাতে তার চমক আর বিভ্রান্তি কেউ দেখতে না পায়।

তার পাশের অ্যাডভেঞ্চারাররা তাদের কথা চালিয়ে যেতে লাগল।

“এটা কীভাবে সম্ভব হবে? তার হয়ে এটা দাবি করার সাহস কারও হবে না!”

“একদম ঠিক—যদি না তারা Church of Storms-এর রাগ সামলাতে চায় অথবা Gehrman Sparrow-কে ধরিয়ে দিতে চায়!”

“৪২,০০০ পাউন্ড... আমি যদি এতগুলো টাকা পাই, তবে সাথে সাথে Backlund-এ চলে যাব একজন অনেক বড়লোক হওয়ার জন্য!”

“হাহা, তুমি কি আগে অন্তত ছয় মাস Red Theater-এ ফুর্তি করবে না?”

“হয়তো Gehrman Sparrow এটা Intis, Feysac, বা Feynapotter থেকে দাবি করতে পারে। যদিও এটা ৪২,০০০ পাউন্ডের মতো এত বেশি হবে না, তবে কোনোভাবেই এটা কম কিছু না...”

...

কথা বলতে বলতে অ্যাডভেঞ্চারাররা ৪২,০০০ পাউন্ড পাওয়ার পর তাদের জীবন কেমন হবে সেটা কল্পনা করতে শুরু করল। এমনকি তাদের মধ্যে মতের অমিলও হলো, আর তারা লাল মুখে তর্ক করতে শুরু করল।

কোনোভাবেই না... ওরা কি বোঝাতে চাইছে যে Gehrman, Admiral of Blood-কে শেষ করে দিয়েছে? না, যদিও ওই পাগলের সবসময় এমন ইচ্ছা ছিল, কিন্তু তার তো দরকারি সাহায্য নেই। তাকে ক্যাপ্টেনের সাথে কাজ করতে হবে... Anderson Hood? Danitz উঠে দাঁড়াল, তার টুপিটা একটু টেনে মাথা নিচু করে রাখল। সে দ্রুত বিলিয়ার্ড আর তাস খেলার রুমের দিকে ছুটে গেল, যেখানে খবরকাগজগুলো রাখা ছিল।

সে চলে যেতেই, আগের ওই কয়েকজন অ্যাডভেঞ্চারার তার যাওয়ার দিকে তাকিয়ে ফিসফিস করে কথা বলতে লাগল।

“তুমি কি ওকে চেনো? যেভাবে সে সন্দেহজনক আচরণ করছিল, তাতে বোঝাই যাচ্ছে যে নিশ্চয়ই কোনো গড়বড় আছে!”

“আমি ভালো করে দেখতে পাইনি, তবে আমার মনে হয় ও একজন জলদস্যু, যে এখানে খবর জোগাড় করতে এসেছে।”

“আমরা কি...” একজন অ্যাডভেঞ্চারার তার গলার ওপর দিয়ে হাত চালিয়ে ইশারা করল।

“হয়তো ও এমন কেউ যার সাথে ঝামেলা করা আমাদের ঠিক হবে না। চলো দেখি কী হয়।” আরেকজন অ্যাডভেঞ্চারার তার সঙ্গীকে থামিয়ে দিল।

Danitz একটা ফাঁকা বিলিয়ার্ড রুমে ঢুকল, কোণায় গিয়ে একগাদা খবরকাগজ তুলে নিল। সে দ্রুত সেগুলো উল্টেপাল্টে দেখতে লাগল, আর ধীরে ধীরে তার চেহারার অভিব্যক্তি পালটে যেতে লাগল।

ওই পাগলটা কী করেছে? সে কি আসলেই Admiral of Blood-কে শেষ করে দিয়েছে? মাত্র তো কয়েক মাস হলো, আর এরই মধ্যে তার শক্তি এই পর্যায়ে চলে গেছে? তাছাড়া, কাগজগুলোতে Anderson Hood-এর কোনো নামগন্ধও নেই... Danitz ঘাবড়ে গেল আর মনে মনে হাঁপ ছেড়ে বাঁচল যে সে খুব বুদ্ধিমানের মতো Gehrman Sparrow-এর কাছে বশ্যতা স্বীকার করেছিল। তা না হলে, এতদিনে লোকেরা পুরস্কারের টাকার বিনিময়ে তার শিকার হওয়ার খবর কাগজে দেখে ফেলত।

না, না। তখন তো আমার মৃত্যুর খবর ছাপাই হতো না... দোস্ত, Gehrman Sparrow সত্যিই একটা কাল্টের সদস্য... ভাবতে ভাবতে Danitz হঠাৎ মূর্তির মতো জমে গেল।

কারণ সে নিজেই সম্ভবত, হয়তো, খুব সম্ভবত ওই কাল্টের একজন সদস্য হয়ে গেছে...

হাহা, চার্চ আর সেনাবাহিনী প্রায়ই অতিরঞ্জিত করতে ভালোবাসে। হ্যাঁ, এটা একটা গোপন সংগঠন, কোনো কাল্ট না! Danitz নিজেকে সান্ত্বনা দিল, তবে তার মনে হতে লাগল যে Gehrman Sparrow-এর পেছনের সংগঠনটা অবাক করার মতো রহস্যময় আর অস্বাভাবিক রকমের শক্তিশালী। Seven Pirate Admirals-এর একজন, Senor-এর সফল শিকারই তো তার প্রমাণ!

উফ... Danitz নিশ্বাস ছাড়ল, আর ভয়ে ভয়ে মনে মনে The Fool-এর প্রশংসা করল, যেন সে এখন থেকে সব ব্যাপারগুলো খুব গুরুত্বের সাথে সামলাতে চায়।

...

গভর্নর-জেনারেলের অফিসের কাছের একটা ছোট বিল্ডিং থেকে Elland আর Oz Kent বেরিয়ে এল।

“অবশেষে এটা শেষ হলো...” নিজের ক্যাপ্টেনের টুপিটা পরতে পরতে Elland দীর্ঘশ্বাস ফেলল।

Oz Kent তার ব্র্যান্ডি খাওয়া লাল নাকটা ঘষল আর দীর্ঘশ্বাস ফেলে যোগ করল, “একদম ঠিক।”

Gehrman Sparrow-এর কারণে তাদের দুজনকেই আলাদা করে টানা দুই দিন জেরা করা হয়েছিল। এমন সব জেরা করার লোকের মুখোমুখি তাদের হতে হয়েছিল যারা এই কাজে সেরা।

ভাগ্যিস, Elland শুরু থেকে কোনো কিছুই লুকায়নি। সে তার ওপরওয়ালাদের জানিয়েছিল যে Gehrman Sparrow-এর পরিচয় অজানা, তবে সে সেনাবাহিনীর প্রতি বন্ধুভাবাপন্ন। এর সাথে তার কোনো সম্পর্ক ছিল না, কারণ এই পাগল অ্যাডভেঞ্চারারকে গুপ্তচর বানানোর আর তার অতীত ঘাঁটার সিদ্ধান্তটা বড় কর্তারাই নিয়েছিল।

আর Oz Kent-এর তো কোনো সমস্যাই ছিল না। সে Gehrman Sparrow-এর জন্য পুরস্কারের টাকা দাবি করার সময় সাধারণ নিয়মকানুনই মেনে চলেছিল।

বাগানের মাঝখান দিয়ে ধীর পায়ে প্রবেশপথের দিকে হাঁটতে হাঁটতে Elland দীর্ঘশ্বাস ফেলে বলল, “কে জানত যে Gehrman Sparrow এতটা পাগল আর শক্তিশালী...”

তাদের জানা সামান্য তথ্য অনুযায়ী, Admiral of Blood-কে শেষ করে দেওয়াটা ছিল ওই দিন Gehrman Sparrow-এর করা সবচেয়ে সাধারণ আর তুচ্ছ কাজগুলোর একটা।

আর এমন একজন পাগল মানুষ কিনা কিছু যাত্রী আর ক্রুকে বাঁচানোর জন্য ভয়ংকর Bansy-তে ঢোকার সিদ্ধান্ত নিয়েছিল, যারা কেবল তার সাথে বন্ধুত্বের খাতির দেখিয়েছিল।

Elland পরে জানতে পেরেছিল যে Bansy-তে লুকিয়ে থাকা বিপদ তার কল্পনার চেয়েও অনেক বেশি ছিল। Church of Storms সরাসরি পুরো জায়গাটাই ধ্বংস করে দিয়েছিল!

আমি যদি জেরা করা লোকদের বলতাম যে Gehrman Sparrow-এর মনটা অনেক নরম আর দয়ালু, তাহলে ওরা নির্ঘাত ভাবত আমি মিথ্যে বলছি... মানুষ আসলেই অদ্ভুত স্ববিরোধিতায় ভরা... Elland নীরবে মাথা নাড়ল।

Elland-এর মর্মস্পর্শী কথা শুনে Oz Kent একটু বাঁকা হেসে উত্তর দিল, “তখন আমি ভেবেছিলাম তুমি আমাকে মোটামুটি শক্তিশালী একজন অ্যাডভেঞ্চারারের সাথে পরিচয় করিয়েছ। কিন্তু শেষ পর্যন্ত সে Admiral of Blood-কেও খতম করে দিল! ছাই। আমার তো মনে হয় তার পঞ্চম রাজা হওয়ারও শক্তি আছে। জঙ্গল আর আশেপাশের পাহাড়গুলোর দিকে তাকালে তুমি আমার কথায় কোনো সন্দেহ করবে না!"

“ওই জায়গাটা, এটা অনেকটা... অনেকটা...”

Elland, Oz Kent-এর দিকে তাকাল আর তার হয়ে কথাটা শেষ করল: “মনে হচ্ছে যেন কোস্টাল ডিফেন্স দিয়ে ওখানে একশোরও বেশি বার গোলাবর্ষণ করা হয়েছে।”

“একদম ঠিক!” Oz Kent, Elland-এর কথার সাথে একমত হলো।

ততক্ষণে, দুজনেই মূল ফটক দিয়ে বেরিয়ে এসেছে।

Elland রাতের আকাশের জ্বলজ্বলে তারা আর গাঢ় লাল চাঁদের দিকে তাকাল। কয়েক সেকেন্ড চুপ থেকে, সে তার কলারটা ঠিক করে বলল, “আশা করি ও আর কখনো সমুদ্রে ফিরে আসবে না...”

...

Bayam. ৬ নম্বর Sfere Street.

বাচ্চাদের জামাকাপড় পরা Denton ছুটে স্টাডি রুমে গেল আর তার বড় বোনকে, যে তার স্কেচিং প্র্যাকটিস করছিল, বলল, “Donna, ও-ওরা বলছে যে আঙ্কেল Sparrow একজন খারাপ লোক, একজন কাল্টিস্ট, আর একজন খুনি!

“ও-ওরা আমাকে খবরের কাগজও দেখিয়েছে!”

Donna নাক কুঁচকে মাথা ঘোরাল।

“কখনোই না!

“আঙ্কেল Sparrow একজন ন্যায়পরায়ণ, সাহসী, আর দয়ালু অ্যাডভেঞ্চারার। আমরা নিজের চোখে সেটা দেখেছি। এগুলো অবশ্যই খবরের কাগজের চেয়ে অনেক বেশি বিশ্বাসযোগ্য!”

সে এক মুহূর্ত ইতস্তত করল, তারপর গুছিয়ে বলল, “য-যদিও তাকে দেখতে খুব ভয়ংকর আর কুৎসিত লাগছিল, কিন্তু সেটা ছিল তার স্বপ্নের আর রক্ষা করার ক্ষমতার দাম! Denton, মনে রাখবে, খবরের কাগজগুলো প্রায়ই গুজব আর লোকমুখে শোনা কথার ওপর ভিত্তি করে খবর বানাতে ভালোবাসে।”

“হ্যাঁ!” Denton জোরে মাথা ঝাঁকাল। “আমি তো ওদেরকে আগেই অভিশাপ দিয়েছি!”

Donna তার ভাইয়ের প্রশংসা করল আর আনমনেই বাইরের দিকে তাকাল। সে দেখল রাস্তার বাতিগুলোর আলো তাদের বাগানে এসে পড়েছে। পরিবেশটা ছিল শান্ত, স্নিগ্ধ আর প্রশান্ত।

...

Hillston Borough, একটা হাই-ক্লাস সরাইখানার ভেতরে।

Klein একটা সাদা রুমাল ভাঁজ করে তার বাঁ দিকের বুকের পকেটে রাখল, আর তার হাফ টপ হ্যাটটা নেওয়ার জন্য হাত বাড়াল।

আজই সেই দিন, যেদিন রহস্যময় ধনী ব্যবসায়ী, Dwayne Dantès আনুষ্ঠানিকভাবে সবার সামনে হাজির হবে!

সে বাইক কোম্পানির শেয়ার বা জাদুকরী জিনিসগুলো বিক্রির জন্য অপেক্ষা করল না, আর সে ঠিক করল তার কাছে থাকা বাকি ২,৯৬২ পাউন্ড দিয়ে সে প্রথমে তার শুরুর দিকের খরচগুলো মেটাবে।

এটা যথেষ্ট ছিল, কারণ এটা একটা উচ্চ-মধ্যবিত্ত পরিবারের ছয় থেকে সাত বছরের রোজগারের সমান!

গত রাতে Arrodes আমার স্বপ্নে আসেনি। এর মানে হলো সে কোনো কাছাকাছি যোগাযোগ ছাড়া আমার Backlund-এ ফিরে আসাটা টের পায়নি। এটা একটা ভালো ব্যাপার। হ্যাঁ, ওই অশুভ আত্মার ব্যাপারে খোঁজখবর নিতে আমি আজ রাতে রেডিও ট্রান্সসিভার দিয়ে এর সাথে যোগাযোগ করব। ভবিষ্যতে আমার আর এই ঝামেলার ভেতর দিয়ে যেতে হবে না, নিজের হাতের ছড়িটা ধরে হোটেল থেকে বের হতে হতে Klein মনে মনে বিড়বিড় করে বলল।

ওই মুহূর্তে, হালকা কুয়াশার ভেতর দিয়ে রোদ জ্বলজ্বল করছিল, যা পথচারীদের মন ভালো করে দিচ্ছিল। Klein একটা ঘোড়ার গাড়িতে উঠল, আর সোজা Cherwood Borough-এর ৯ নম্বর Canylowell Street-এর City Family Servant Assistance Association-এ চলে গেল। সে একজন অভিজ্ঞ বাটলার ভাড়া করার কথা ভেবেছিল, যে কিনা একটা ভিলার জন্য দরকারি কাজের লোক জোগাড় করে দেবে।

City Family Servant Assistance Association-এ, Baylin তার এক পুরুষ সহকর্মীর সাথে কথা শেষ করল যে তার কাছে কথা বলতে এসেছিল। সে মাথা নিচু করে তার পদ্মপাতা রঙের পোশাকের ওপর পড়া দু-ফোঁটা কালো চা পরিষ্কার করতে লাগল।

ঠিক সেই মুহূর্তে সে একটা স্নিগ্ধ আর গম্ভীর গলা শুনতে পেল, যার ওপর সময়ের ছাপ স্পষ্ট।

“সুপ্রভাত, ম্যাম।”

Baylin তড়িঘড়ি করে মুখ তুলে রিসেপশনের দিকে তাকাল। সে দেখল চল্লিশের কোঠায় একজন ভদ্রলোক, যার পরনে সিল্কের টেলকোট আর হাতে সোনার কারুকাজ করা একটা ছড়ি। তার জামার তিনটে বোতাম ছাড়াও, একটা সোনার চেইন তার পকেট পর্যন্ত ঝুলে ছিল।

এই ভদ্রলোকের ছিল একজোড়া গাঢ় নীল চোখ, আর তাকে দেখতেও বেশ ভালো লাগছিল। এমনকি তার চুলের পাশে থাকা ছোট ছোট সাদা দাগগুলোও তার চেহারায় একটা আলাদা গাম্ভীর্য এনে দিয়েছিল। তার শুধু একটা হাসিতেই Baylin-এর মনে হলো তার গাল দুটো গরম হয়ে গেছে।

“স্যার, আ-আমি কীভাবে সাহায্য করতে পারি? আহ, ঠিক। আমি কী বলে ডাকব?” Baylin তড়িঘড়ি করে উঠে দাঁড়িয়ে বলল।

“Dwayne Dantès,” Klein উষ্ণ হাসি দিয়ে উত্তর দিল। “আমি একজন বাটলার ভাড়া করতে চাই, বেশ ভালো একজন।”

“মিস্টার Dantès, একটু অপেক্ষা করো। বোসো।” Baylin তড়িঘড়ি করে Klein-কে বসার জায়গায় নিয়ে গেল, আর একটা কাপড়ের সোফার দিকে হাত দেখিয়ে ইশারা করল।

Klein তাড়াহুড়ো বা কোনো বিরক্তি না দেখিয়ে মুখে হাসি ধরে রাখল। সে খুব ধৈর্য ধরে বসে পড়ল আর অপেক্ষা করতে লাগল কখন কর্মচারীরা তাকে বাটলারদের নামের একটা তালিকা এনে দেয়।

কী চমৎকার একজন ভদ্রলোক... ওহ না, আমি তো জিজ্ঞেস করতেই ভুলে গেছি যে তার কী কী দরকার! Baylin হাত তুলে নিজের গাল ছুঁল আর বলল, “মিস্টার Dantès, তুমি কেমন বাটলার খুঁজছ?”

Klein আগে থেকেই তৈরি ছিল, তাই সে স্নিগ্ধ গলায় উত্তর দিল, “যদি তারা আগে কোনো নোবেল পরিবারে কাজ করে থাকে, তবে সবচেয়ে ভালো হয়।”

এটা Dantès-কে তার সামাজিক গণ্ডি বাড়াতে সাহায্য করবে।

Baylin ধীরে ধীরে তার পেশাদারি জ্ঞান কাজে লাগাল আর বিস্তারিতভাবে বলল, “এমন বাটলার খুব কমই পাওয়া যায়। তুমি তো জানোই, নোবেলরা খুব একটা তাদের বাটলার পাল্টায় না, যদি না তারা ঠিকমতো কাজ করতে পারে। তাছাড়া, তারা যদি বাটলার হিসেবে কাজ করতে নাও পারে, তাও তারা কোনো নোবেল পরিবারের অন্য কোনো পদে কাজ জুটিয়ে নিতে পারে।

“এর পাশাপাশি, বড়লোকদেরও এই ধরনের বাটলারদের প্রতি বেশ ঝোঁক থাকে, আর তারা অনেক বেশি বেতন দিতেও রাজি থাকে। মিস্টার Dantès, তুমি যেমনটা চাইছ তেমন বাটলার আমাদের কাছে আছে ঠিকই, কিন্তু তাদের বছরে বেতন ১০০ পাউন্ডের ওপর।”

তার মানে সপ্তাহে বেতন দাঁড়ায় প্রায় ২ পাউন্ড বা তার বেশি... একজন সাধারণ বাটলারের বছরে বেতন হয় ৪০ থেকে ৮০ পাউন্ড, মানে সপ্তাহে ১৫ সোলি থেকে ১ পাউন্ড ১০ সোলি। এটা দেখতে অনেকটা একজন টেকনিক্যাল কর্মীর বেতনের মতো মনে হলেও, মালিক তাকে থাকার জায়গা, খাবার, জামাকাপড়, কয়লা আর অন্য সব দরকারি জিনিসপত্র দেয়। একজন বাটলারের বলতে গেলে কোনো খরচই নেই... বছরে ১০০ পাউন্ডের বেশি বেতন সত্যিই অনেক দামি... Klein দ্রুত হিসাবটা কষে নিল আর এমনভাবে উত্তর দিল যেন সে ব্যাপারটা খুব একটা গায়ে মাখছে না, “কোনো সমস্যা নেই। যদি তারা ভালো বাটলার হয়।”