চ্যাপ্টার ৮৭১: ডিরেক্টর

কী হয়েছে? হঠাৎ এই পরিবর্তন দেখে হেজেল বুঝতে পারছিল না কী করা উচিত। সে কয়েক সেকেন্ড ভ্যাবাচ্যাকা খেয়ে দাঁড়িয়ে রইল, তারপর দরজা ধাক্কা দিয়ে ভেতরে ঢুকল।

সে যখন ঝলসানো ইঁদুরটার পাশে পৌঁছাল, ডেমিগড দাবি করা সেই অস্তিত্বটা ছটফট করতে করতে শান্ত গলায় বলল, “তুমি দরজা বন্ধ করতে ভুলে গেছো।”

“আহ...” হেজেল প্রথমে একটু অবাক হয়ে তাকাল। তারপর বুঝতে পারল পরিস্থিতির গুরুত্ব বুঝতে এতটাই তাড়াহুড়ো করেছিল যে বরাবরের মতো দরজাটা বন্ধ করতে ভুলে গেছে। দরজা বন্ধ থাকলে কাজের মেয়েরা উঁকিঝুঁকি মারতে পারত না।

ইঁদুরটাকে মোটামুটি ঠিকঠাক দেখে হেজেল ঠোঁট কামড়ে ধরল। তারপর ঘুরে গিয়ে দরজাটা বন্ধ করতে গেল।

যাওয়ার সময় সে ঘরের বড় আয়নাটার দিকে তাকাতে ভুলল না। দেখল আয়নার ভেতরে সব স্বাভাবিক আছে, কোনো সমস্যা নেই। ঘরের সবকিছু পরিষ্কার দেখা যাচ্ছে। বাড়তি কোনো মানুষ বা জিনিস সেখানে নেই।

দরজাটা লক করে হেজেল জিজ্ঞেস করল, “টিচার, একটু আগে কী হয়েছিল?”

ঝলসানো ইঁদুরটা আড়চোখে তার দিকে তাকিয়ে জানালার বাইরে দৃষ্টি দিল।

“অতীন্দ্রিয় জগতের অতিপ্রাকৃত শক্তি মানেই মহাবিপদ। এখানে অসাবধান হওয়ার কোনো সুযোগ নেই।

“আমি আয়না ব্যবহার করে একটা ডিভিনেশন করার চেষ্টা করছিলাম, কিন্তু ভুলবশত এক অজানা অস্তিত্বের নজর কেড়ে নিয়েছিলাম। প্রচণ্ড লড়াইয়ের পর শেষ পর্যন্ত আমি সমস্যাটা সামলাতে পেরেছি আর বিপদটা এই রাস্তা পর্যন্ত ছড়াতে দিইনি।”

ইঁদুরটা খুব সাবলীলভাবে কথাগুলো বলল, যেন বজ্রপাতের শিকার হওয়াটা খুব সামান্য একটা ব্যাপার।

তাই নাকি... আগে কেন আমাকে এসব কথা বলোনি? হেজেল কপালে ভাঁজ ফেলল। পোড়া পশম আর চর্বি গলে যাওয়ার একটা বিশ্রী গন্ধ নাকে আসছে।

হেজেলের উত্তরের অপেক্ষা না করেই ইঁদুরটা বারান্দার দিকে মুখ করে বসল। তার পিঠ হেজেলের দিকে। সে বলল, “এতে আমার শারীরিক অবস্থার অবনতি হয়েছে। আমার আর এখানে থাকা ঠিক হবে না, নাহলে চার্চ অব এভারনাইট আমাকে ধরে ফেলতে পারে।

“হ্যাঁ, সুযোগ বুঝে আমাকে তোমাদের গ্রামের ম্যানর হাউসে পাঠিয়ে দাও।”

ইঁদুরটার ঝলসানো পশম আর পোড়া মাংসের গন্ধ পেয়ে হেজেল কয়েক সেকেন্ড চুপ করে রইল। মনের সন্দেহ চেপে রেখে সে মাথা নেড়ে বলল, “ঠিক আছে।”

...

১৬০ বোকলুন্ড স্ট্রিট।

ইজি চেয়ারে বসে ক্লাইন দেখল বড় আয়নাটা আবার পানির ঢেউয়ের মতো কেঁপে উঠল এবং রূপালি আলো ফুটে বেরোল।

রূপালি অক্ষরগুলো মিলে একটা বাক্য তৈরি হলো:

“মহান মাস্টার, আপনার নগণ্য দাস অ্যারোডস আপনার নির্দেশ মেনে মরাডার পাথওয়ের সেই ডেমিগডকে সতর্ক করে দিয়েছে। আমি তাকে ছোট্ট একটা শাস্তিও দিয়েছি।”

তাকে? অ্যারোডস যে সর্বনামটা ব্যবহার করেছে সেটা নিয়ে ক্লাইন যখন ভাবছে, তখন আয়নার উপরিভাগ পরিষ্কার হয়ে একটা দৃশ্য ফুটে উঠল।

আকাশ থেকে একটা রূপালি বিদ্যুৎ নিচে নেমে এল আর ধূসর ইঁদুরটা খিঁচুনি দিয়ে লুটিয়ে পড়ল।

এটা... বড্ড বেশি দুর্বল মনে হচ্ছে না? ক্লাইন হঠাৎ বুঝতে পারল কেন এই ডেমিগডের অবস্থা তার ধারণার চেয়েও খারাপ।

“আমি যেভাবে কাজটা করেছি তাতে কি আপনি সন্তুষ্ট?” রূপালি রেখাগুলো দ্রুত একটা প্রশ্নে বদলে গেল।

“খারাপ না।” ক্লাইন মাথা নাড়ল।

ডেমিগডের অবস্থার কথা ভেবে সে একটু থামল, তারপর পরখ করার জন্য জিজ্ঞেস করল, “তুমি ওকে সরাসরি মেরে ফেললে না কেন?”

অ্যারোডসের আয়নায় রূপালি লেখা ফুটে উঠল:

“যদি কোনো ডেমিগডকে নিশ্চিতভাবে মেরে ফেলা না যায়, তবে তাকে কোণঠাসা না করাই ভালো।

“একবার যদি তারা নিজেদের নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে, তবে তারা পুরোপুরি উন্মাদ হয়ে যাবে। তখন তারা এক অসম্পূর্ণ এবং যুক্তিহীন মিথিকাল ক্রিচার-এ পরিণত হবে।

“বেশিরভাগ সময় তাদের অবস্থা খারাপ থাকে বা তারা তাদের পুরো শক্তি ব্যবহার করতে পারে না, কারণ তারা নিজেদের নিয়ন্ত্রণ হারানোর বিরুদ্ধে লড়াই করতে থাকে।

“আ-আমি এখানে আমার আসল রূপে নেই, তাই আমি শুধু একটা ছোট শাস্তিই দিতে পেরেছি।”

শেষ লাইনটা যখন ফুটে উঠল, আয়নার ওপরের আলোটা চিকচিক করে উঠল। ক্লাইনের হঠাৎ মনে হলো কোনো প্রাণী যেন ড্যাবড্যাব করে ভেজা চোখে তার দিকে তাকিয়ে আছে।

সে এর কোনো উত্তর না দিয়ে শুধু মাথা নাড়ল।

“আজকের মতো এটুকুই। দরকার হলে আবার তোমাকে ডাকব।”

“ঠিক আছে, মাস্টার~” আয়নায় সঙ্গে সঙ্গে হাত নাড়ার একটা ইমোটিকন ভেসে উঠল।

ঘর পরিষ্কার করে ক্লাইন দুপুরের ঘুম শেষ করে মাস্টার বেডরুম থেকে বেরোল।

কিছুক্ষণ পর সাদা দস্তানা পরা ওয়াল্টার তিনতলায় এল এবং বারান্দার আধা-খোলা ঘরে ঢুকল। সে তার এমপ্লয়ারকে বলল, “স্যার, চার্চ থেকে একটা চিঠি এসেছে। তারা আপনাকে লয়েন চ্যারিটি বার্সারি ফাউন্ডেশন-এর ডিরেক্টর বোর্ডে থাকার আমন্ত্রণ জানিয়েছে। আপনি চাইলে সরাসরি সেখানে যোগ দিয়ে মোটা অঙ্কের বেতন নিতে পারেন। অথবা একটা আলঙ্কারিক পদ নিতে পারেন। সেক্ষেত্রে শুধু বড় কোনো সিদ্ধান্ত নেওয়ার সময় আপনি আলোচনায় অংশ নেবেন এবং ভোট দেবেন।”

চার্চ বেশ দ্রুত কাজ করছে। এরই মধ্যে কাঠামো তৈরি করে ফেলেছে... ক্লাইন ভাবল যেহেতু সে দশ হাজার পাউন্ডের বেশি দান করেছে, তাই বেতন নেওয়ার কোনো মানে হয় না। প্রতিদানের আশা না করাই ভালো।

“আমি আলঙ্কারিক পদটাই নেব। তবে ভবিষ্যতে আমি এই ফাউন্ডেশনের কিছু কাজে সরাসরি অংশ নিতে চাই। আমি আরও বেশি মানুষের কাছে সাহায্য পৌঁছে দিতে চাই।”

“আমি চার্চকে আপনার ইচ্ছার কথা জানিয়ে দেব,” ওয়াল্টার গম্ভীরভাবে উত্তর দিল। “আপনার যদি অন্য কোনো কাজ না থাকে, তবে বুধবার সকালে ফাউন্ডেশনের আনুষ্ঠানিক উদ্বোধনে উপস্থিত থাকাটাই ভালো হবে।”

ডোয়াইন তার চিনামাটির কাপটা তুলে এক চুমুক ব্ল্যাক টি খেল।

“ঠিক আছে।”

...

গোল্ডেন ড্রিম জাহাজে ডানিটজ ডেকের ওপর বসে দুশ্চিন্তা নিয়ে নীল সমুদ্রের ঢেউ দেখছিল।

গেয়ারম্যান স্প্যারো একবার তাগাদা দেওয়ার পর সে বুঝতে পেরেছে আর দেরি করা ঠিক হবে না। নাহলে যেকোনো সময় সে নিজেই একটা বাউন্টি বা পুরস্কারের বস্তুতে পরিণত হতে পারে।

আমি ঘুমের মধ্যে এক গাদা নগদ টাকায় পরিণত হতে চাই না... সন্দেহ করলে করুক, তাতে কী আসে যায়! ডানিটজ দাঁতে দাঁত চেপে সাহস সঞ্চয় করল। সে কেবিনের দরজা পেরিয়ে সরাসরি ক্যাপ্টেনের কেবিনের দিকে হাঁটা দিল।

অ্যান্ডারসন হুডকে চট করে খুঁজে না পেয়ে সে শুধু ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গ এডউইনা এডওয়ার্ডসকে জিজ্ঞেস করার সুযোগ পেল।

গন্তব্যে পৌঁছে ডানিটজ তিনটা লম্বা শ্বাস নিল এবং ডান হাত তুলে দরজায় নক করার প্রস্তুতি নিল।

ঠিক এই সময় ভেতর থেকে ভাইস অ্যাডমিরাল আইসবার্গের গলা শোনা গেল।

“ভেতরে এসো।”

“...”

ডানিটজের ডান হাত মাঝপথেই থেমে গেল। সে জোর করে একটা হাসি মুখে ফুটিয়ে ভেতরে ঢুকল।

সে দেখল তার ক্যাপ্টেন একটা ডেস্কের পেছনে বসে আছে, হাতে একটা গাঢ় লাল ফাউন্টেন পেন। সে কী লিখছিল কে জানে।

“ক্যাপ্টেন, আপনার সাথে একটা বিষয়ে পরামর্শ করতে চাই।” ডানিটজ কাছে গিয়ে একটু ঝুঁকে হাসি মুখে বলল।

এডউইনা তার কলমটা নামিয়ে রেখে তার কাজ করা হাতাটা একটু টেনে নিল। সে ডানিটজের দিকে তাকিয়ে বলল, “তুমি কি ওয়েস্ট বালাম সম্পর্কে জানতে চাও?”

“অ্যাঁ?” ডানিটজ হা হয়ে গেল।

ক্যাপ্টেন এর মধ্যেই জেনে গেছে?

নিশ্চয়ই ব্যারেল আর আয়রন স্কিনের মতো ওই সব বাজে লোকগুলো ক্যাপ্টেনকে বলে দিয়েছে!

আমি জানতাম এই জাহাজে কোনো গোপন কথা থাকে না। আর ক্যাপ্টেনের কাছে তো থাকাই অসম্ভব!

মনে মনে গালিগালাজ করে ডানিটজ আবার জোর করে হাসল।

“হ্যাঁ, আপনি তো জানেনই আমি ইতিহাস আর ভূগোল নিয়ে খুব আগ্রহী।”

এডউইনার স্বচ্ছ চোখজোড়া জানালার বাইরে স্থির হলো।

“এটা হলো আন্তর্জাতিক রাজনীতি।”

ডানিটজ কোনো অজুহাত খোঁজার আগেই সে বলতে শুরু করল।

“ওয়েস্ট বালামে লয়েনদের চালানো শহর আছে, ইনটিসদের উপত্যকা আছে, লয়েনদের সমর্থনপুষ্ট স্থানীয় জেনারেল আছে, আবার ইনটিসদের কথা শোনা উপজাতিও আছে। এমন কিছু শক্তিশালী স্বাধীন রাষ্ট্রও আছে যারা দুই দেশের ভারসাম্য বজায় রেখে টিকে আছে। তারা গোপনে নিউমিনাস এপিস্কোপেট-এর বিভিন্ন দলের সাথে যুক্ত এবং যারা নিজেদের ডেথ-এর বংশধর বলে দাবি করে তাদের সাথে শত্রুতা করে। এছাড়া রোজ স্কুল অব থট আর ফেসাক এম্পায়ার-এর ওয়েস্ট বালামে গভীর প্রভাব আছে। ওপর ওপর দেখলে কোনো দলই তাদের নয়, কিন্তু বাস্তবে অনেক জেনারেল আর উপজাতি প্রধান তাদের বশ্যতা স্বীকার করেছে।

“তাদের মধ্যে...”

ডানিটজ অবাক হয়ে সব শুনছিল। সে হঠাৎ কাঁচুমাচু হয়ে হাত নাড়ল।

“ক্যাপ্টেন, আমা-আমাকে নোট নিতে হবে।”

নাহলে এসব মনে রাখার কোনো উপায় নেই!

কথা থামিয়ে দেওয়ার কারণে এডউইনা রেগে গেল না। সে টেবিলের ওপর রাখা ফাউন্টেন পেন আর কাগজের দিকে ইশারা করল।

“এটা একটা ভালো অভ্যাস।

“আমার মনে হয় গেয়ারম্যান স্প্যারো কোনো ভুল তথ্য পেতে চাইবে না।”

“অ্যাঁ?” ডানিটজ আরও একবার থতমত খেয়ে গেল।

...

ওয়েস্ট বালাম সত্যিই খুব বিশৃঙ্খল জায়গা। একজন মাঝারি মানের যুদ্ধবাজ আসলে কার লোক বা তাকে কে সমর্থন দিচ্ছে সেটা বোঝা খুব কঠিন... রোজ স্কুল অব থট-এর ওখানে খুব শক্তিশালী প্রভাব আছে? তার মানে আমার জন্য ঝুঁকি অনেক বেড়ে যাবে... মিস মেসেঞ্জার রেইনেট টিনেকার-এর কাছ থেকে ডানিটজের চিঠি পাওয়ার পর ক্লাইন সেটা দ্রুত পড়ে ফেলল।

চিঠিটা পড়ে তার মনে হলো মিস্টার আজিক সাথে না থাকলে একা ওয়েস্ট বালামে যাওয়া ঠিক হবে না।