Chapter 766: The Deities’ Anchor

কুইন মিস্টিকের বিশেষভাবে বেছে নেওয়া ডায়েরির পাতাগুলোতে বেশ গুরুত্বপূর্ণ তথ্য আছে বুঝতে পেরে দ্য ফুল ক্লাইন মনোযোগ দিল এবং তার হাতে থাকা হলদেটে-বাদামি ছাগলের চামড়াটার দিকে চোখ বোলাল।

"১১ই সেপ্টেম্বর। যখন থেকে আমি একজন অ্যাঞ্জেল হয়েছি, আমার মনে হচ্ছে আমার নিজের সত্তা যেন আলাদা হয়ে গেছে। আমার হৃদয়ে, আত্মায়, আর মনের গভীরে সবশেষে একটা কণ্ঠস্বর আমাকে তাগিদ দিচ্ছে, আমাকে প্রভাবিত করছে আর একটা অদম্য শীতলতা, রক্তপিপাসা, নিষ্ঠুরতা আর পাগলামির অনুভূতি তৈরি করছে।

"এটা বাইরের পৃথিবী বা একই পাথওয়ের কোনো দেবতার প্রভাব থেকে আসছে না। আমি পরিষ্কার বুঝতে পারছি এটা আসছে মানুষের জিন থেকে, বংশপরম্পরায় চলে আসা মানুষের সামষ্টিক অবচেতন থেকে। এটা বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্য থেকেই জন্ম নিচ্ছে, কোনো অবশিষ্ট মানসিক প্রভাব থেকে নয়।

"এটা আমার ভেতর শিকার করার আর খুন করার একটা তীব্র ইচ্ছা জাগিয়ে তোলে। আমার চারপাশের বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্য থাকা সব জীবকে গিলে খেতে ইচ্ছে করে। এটা সামলাতে আমার অনেক কষ্ট করতে হয়। এমনকি আমি যদি আগে থেকেই অ্যাক্ট করে পোশন হজমও করে ফেলি, তাতেও অবস্থার কোনো উন্নতি হয় না।

"এতে অবাক হওয়ার কিছু নেই যে মিস্টার ডোর বলেছিল, যুক্তিবোধ হলো সাময়িক, কিন্তু পাগলামি হলো চিরস্থায়ী।"

"২৮শে সেপ্টেম্বর। অনেক দিন হলো ডায়েরি লেখা হয় না। গত আধা মাসে মনে হলো যেন কোনো অচেনা মানুষ আমার জায়গা নিচ্ছে। একটু একটু করে আমি শীতল আর ভয়ংকর হয়ে উঠছি। এমনকি আমার মেয়ে বার্নাডেটকেও আমি সামান্য একটু বাবার ভালোবাসা দেখাতে পারি। খুবই সামান্য একটু।

"যখন আমি প্রায় পাগল হয়ে যাচ্ছিলাম, মনে হলো আমি অসংখ্য স্তুতি শুনতে পাচ্ছি। সেগুলো ছিল আমার প্রজাদের, যারা আমার সংস্কারের ফলে উপকৃত হয়েছে। ওরা হলো বিশ্বাসী, যারা আমাকে সন অফ স্টিম হিসেবে দেখে। ওরা অনেক প্রশংসা করে আমার। ওরা আমার মূর্তি বানিয়েছে, আমাকে নিয়ে গল্প লেখে, আর আমার জন্য গান আর কবিতাও তৈরি করেছে।

"ওদের কণ্ঠস্বরগুলো যেন একটা জাহাজের নোঙরের মতো, যা আমাকে নিজের জায়গায় 'স্থির' থাকতে সাহায্য করে।

"আমার ভেতরের সেই ইচ্ছা আর গর্জনটাকে আটকে রাখার ক্ষমতা আমার তৈরি হতে শুরু করল। একটু একটু করে আমি এর থেকে বেরিয়ে এলাম আর আবার একজন বাবা, স্বামী আর মানুষের স্বাভাবিক অনুভূতিগুলো ফিরে পেলাম।

"শুধুমাত্র সিকোয়েন্স ২-তেই এমন পরিবর্তন হয়। সিকোয়েন্স ০-তে, একজন সত্যিকারের দেবতার স্তরে, সেই পাগলামিটা সামলানো কতটা ভয়ংকর হবে?

"হয়তো বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যগুলোকে, নিয়ন্ত্রণ হারানোর তীব্র প্রবণতাকে, সামষ্টিক অবচেতনের গভীরে লুকিয়ে থাকা তাড়নাগুলোকে আটকে রাখার জন্য 'তাদেরও' একটা নোঙর দরকার।

"আমি হয়তো বুঝতে পারছি কেন 'তারা' চার্চ প্রতিষ্ঠা করে আর কেনই বা 'তারা' 'তাদের' বিশ্বাস ছড়িয়ে দিতে চায়, 'তাদের' দলের সেইন্টদের নিয়ে গল্প লেখে আর 'তাদের' অ্যাঞ্জেলদের জন্য কিংবদন্তি রেখে যায়...

"কিন্তু প্রতীক ছাড়া 'তাদের' কোনো মানুষের মতো রূপ কেন থাকে না?

"আমি এটা বুঝতে পারছি না।

"ভবিষ্যতে মিস্টার ডোরকে জিজ্ঞেস করার চেষ্টা করব। মনে হয় দেবত্ব নিয়ে 'তার' অনেক কিছু জানা আছে। 'সে' যদি তখন মুক্তি পেত, তাহলে হয়তো আজ একজন বাড়তি দেবতা থাকত।"

"২৯শে সেপ্টেম্বর। কালকের ডায়েরিটা আবার পড়ার পর, আমার সিকোয়েন্স ৪, সিকোয়েন্স ৩, আর সিকোয়েন্স ২-এর রিচুয়ালগুলোর কথা মনে পড়ে গেল। এগুলোতে পরিষ্কারভাবে পাগলামি আর নিষ্ঠুরতার ইঙ্গিত ছিল, অনেকটা উপন্যাসের খলনায়কদের মতো।

"একটা সিকোয়েন্স পাথওয়ে হয়তো এমন একটা পথ, যার পরিণতি পাগলামি আর হতাশায় ভরা।

"আর মানুষের জন্য অসাধারণ শক্তি পাওয়ার এটাই একমাত্র পথ।

"কী হাস্যকর আর অদ্ভুত ব্যাপার।

"আমরা নিজেদের বাঁচানোর চেষ্টা করি, শুধু আরও ভালোভাবে নিজেদের ধ্বংস করার জন্য?"

প্রথম পাতার লেখাগুলো ক্লাইনের মনটাকে ভারি আর দমবন্ধ করে দিল। যে রোসেল এই কথাগুলো লিখেছিল, সে আর কোনো সাধারণ মানুষ ছিল না, বরং এমন একজন যে একজন অ্যাঞ্জেল হয়ে গিয়েছিল, যে টোয়াইলাইট হারমিট অর্ডারে যোগ দিয়েছিল, আর যে ব্লাসফেমি স্লেট দেখেছিল। রহস্যময় জগত আর বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যগুলো নিয়ে তার বোঝাপড়া ক্লাইনকে বহুগুণ ছাড়িয়ে গিয়েছিল, কিন্তু সে তার চেয়েও বেশি হতাশাবাদী ছিল। তার মনে হতো যেন পৃথিবীর উৎপত্তিটাই জন্মগতভাবে বিকৃত, পাগল আর ধ্বংসের দিকে এগিয়ে যাচ্ছে।

যাই হোক, সাতজন দেবতা স্পষ্টতই "তাদের" যুক্তিবোধ ধরে রাখার একটা উপায় খুঁজে পেয়েছে। সাধারণ মানুষ একেবারেই অপ্রয়োজনীয় নয়। তাদের স্বীকৃতি আর স্পিরিচুয়ালিটি মিলে একজন দেবতাকে "তার" আসল রূপটাকে "নোঙর" করতে সাহায্য করে, "তাদের" বছরের পর বছর ধরে জমানো স্মৃতি আর যুক্তিবোধ টিকিয়ে রাখে... রোসেলের নিজের অভিজ্ঞতা থেকেই এটা বোঝা যায়...

কিন্তু, কেন সাতজন দেবতা "তাদের" মানুষের মতো রূপ ত্যাগ করে বিমূর্ত হিসেবে স্যাক্রেড এমব্লেম ব্যবহার করবে? এটা তো আমার তত্ত্বের সাথে মিলছে না... আমি বুঝতে পারছি না কেন... ক্লাইন আর সময় নষ্ট না করে ডায়েরির পরের পাতাটা ওলটাল।

"৫ই ডিসেম্বর। ব্লাড মুনের রাত। আমি মিস্টার ডোরের সাথে কথা বললাম।

"আগের প্রত্যেক বারের মতো, 'সে' সবসময় আমাকে একটা অনুরোধ করে যেন আমি 'তাকে' বাস্তব পৃথিবীতে ফিরে আসতে সাহায্য করি, কিন্তু 'সে' খুব একটা জোরাজুরি করে না। তাছাড়া, 'সে' আমার কিছু প্রশ্নের এলোমেলো উত্তরও দেয়।

"হেহ হেহ, মনে হয় 'সে' যেন একটা খেলা খেলছে, 'তার' প্রতি আমার দুর্বলতা বাড়ানোর খুব চেষ্টা করছে। কিন্তু দুর্ভাগ্যজনকভাবে, আমি দুঃখিত, আমি অনেক আগেই সেই রাস্তা বন্ধ করে দিয়েছি।

"যেহেতু আমি আগে থেকেই কিংস অফ অ্যাঞ্জেলসদের কিংবদন্তি জানতাম, তাই আমি মিস্টার ডোরকে মূলত কিংস অফ অ্যাঞ্জেলসদের শক্তির মাত্রা নিয়ে জিজ্ঞেস করেছিলাম, এটা জেনেই যে 'তাকে' এই প্রশ্নটা করলে আমার হারানোর কিছু নেই।

"মিস্টার ডোর বলল যে কিছু কিংস অফ অ্যাঞ্জেলস ইউনিকনেস অ্যাকোমোডেট করেছে, আর অন্যরা দুই সেট সিকোয়েন্স ১ পোশন খেয়েছে; আবার দুটোই হতে পারে।

"'অ্যাকোমোডেট' শব্দটা অদ্ভুতভাবে ব্যবহার করা হয়েছে। আমি 'তাকে' এ বিষয়ে জিজ্ঞেস করেছিলাম, কিন্তু মিস্টার ডোর আমাকে সরাসরি উত্তর দেয়নি। 'সে' শুধু বলেছে যে কেউ যদি ইউনিকনেস 'অ্যাকোমোডেট' করতে না পারে, তাহলে সিকোয়েন্স ০-তে ওঠার রিচুয়াল করার আগে একটা সিকোয়েন্স ১ অ্যাঞ্জেলের জন্য ইউনিকনেসটা কোনো সাহায্য না হয়ে বরং একটা বোঝা হয়ে দাঁড়ায়।

"হুম, এটা বোঝা যায়। এটা অনেকটা গ্রেড ০ সিলড আর্টিফ্যাক্ট ব্যবহার করার মতো। এর খারাপ প্রভাবগুলো প্রায়শই ভয়ংকর হয়, আর ইউনিকনেসের ক্ষেত্রে তো সেটা নিশ্চিতভাবেই আরও বেশি হওয়ার কথা।

"আমি এটাও জিজ্ঞেস করেছিলাম যে কোন কিংস অফ অ্যাঞ্জেলসরা তাদের ইউনিকনেস 'অ্যাকোমোডেট' করেছে, আর বরাবরের মতোই, মিস্টার ডোর কোনো সরাসরি উত্তর দেয়নি। 'সে' শুধু বলল যে আমন আর অ্যাডামকে দেখে সব অ্যাঞ্জেলদেরই ঈর্ষা হয়, কারণ 'তারা' ইউনিকনেস নিয়েই জন্মেছিল আর 'অ্যাকোমোডেট' করার সমস্যা নিয়ে তাদের ভাবতে হয়নি। অন্যদিক থেকে দেখলে, এর মানে কি আমন আর অ্যাডামের অবস্থাটা একটা সিকোয়েন্স ১ পোশন আর ইউনিকনেস খাওয়ার সমান? ক্রিয়েটরের ছেলেদের থেকে এমনটাই তো আশা করা যায়!

"সেই ক্রিয়েটর যাকে প্রাচীন সূর্য দেবতা হিসেবেও জানা যায়, সে আসলে এতটাই শক্তিশালী ছিল যে 'সে' 'তার' দুই ছেলের প্রত্যেককে একটা করে ইউনিকনেস, সেই সাথে সিকোয়েন্স ১ বিয়ন্ডার বৈশিষ্ট্যও দিয়ে যেতে পেরেছিল... 'সে' কি অপ্রয়োজনীয় হস্তক্ষেপ দূর করার জন্য 'নিজেকে' শুদ্ধ করার চেষ্টা করছিল?

"তাহলে, মিস্টার ডোরও কি একটা ইউনিকনেস 'অ্যাকোমোডেট' করে, আর হয়তো দুটো সিকোয়েন্স ১ পোশনও খেয়েছে? আমি জিজ্ঞেস করিনি, কারণ আমি জানতাম 'সে' নিশ্চিতভাবেই আমাকে উত্তর দেবে না।

"কথাবার্তার সময়, মিস্টার ডোর আমাকে সতর্ক করে দিল যেন আমি সরাসরি অ্যাডামের পুরো নাম না বলি; নাহলে, এটা ধরা পড়ে যাবে আর কথাবার্তাটাও জানাজানি হয়ে যাবে।

"আমি কিছুটা আঁচ করতে পেরে হাসতে হাসতে 'তাকে' জিজ্ঞেস করলাম, এইমাত্র কি 'সে' নিজেই অ্যাডামের পুরো নামটা বলল না?

"মিস্টার ডোর বলল তাতে কিছু যায় আসে না। এর কারণ হলো অ্যাপ্রেন্টিস পাথওয়ের সিকোয়েন্স ৪-কে বলে সিক্রেটস সর্সারার। এর মানে হলো গোপনীয়তা বজায় রাখা, আর যদিও এটা এভারনাইট পাথওয়ের সার্ভেন্ট অফ কনসিলমেন্টের চেয়ে একটু দুর্বল, তবুও 'তার' স্তরের কোনো শনাক্তকরণ আটকে দেওয়ার জন্য এটাই যথেষ্ট।

"আমি দেবতা নিয়ে আরও কয়েকটা প্রশ্ন করেছিলাম, কিন্তু মিস্টার ডোর উত্তর দিল না। 'সে' শুধু বলল যে আমার যখন ক্ষমতা আর সুযোগ হবে, তখন আমি চাঁদের উপরে গিয়ে দেখে আসতে পারি। তখন আমি অনেক কিছুই বুঝতে পারব।

"এটা আমার আগের কিছু চিন্তাভাবনার সাথে মিলে যায়, কিন্তু আমার সন্দেহ হচ্ছে 'সে' আমাকে সেখানে প্রলুব্ধ করে নিয়ে যাচ্ছে কি না যাতে বাস্তব পৃথিবীতে ফিরে আসার একটা সুযোগ পায়। শেষমেশ, প্রতিবার 'তার' উপস্থিতির সাথে তো চাঁদের একটা সম্পর্ক থাকেই!"

যতক্ষণ মিস্টার ডোর হাজির থাকে, অনেক তথ্য পাওয়া যায়, সাধারণত পুরো একটা পাতা জুড়ে... হুম, কিংস অফ অ্যাঞ্জেলসদের শক্তির মাত্রা নিয়ে তার ব্যাখ্যাটা আমার তত্ত্বের সাথেই মিলে যাচ্ছে...

কিং অফ অ্যাঞ্জেলস বলতে সাধারণভাবে একজন আধা-দেবতাকে বোঝায় যে নানা উপায়ে সিকোয়েন্স ১-কে ছাড়িয়ে গেছে, কিন্তু 'তারা' এখনও সিকোয়েন্স ০-র স্তরে পৌঁছাতে পারেনি। এর মধ্যে ইউনিকনেস অ্যাকোমোডেট করা বা বাড়তি সিকোয়েন্স ১ পোশন খাওয়াও পড়ে। কিং অফ অ্যাঞ্জেলসের সহজ অর্থ হলো সেই ক্রিয়েটর যাকে সিটি অফ সিলভার পুজো করে—সব অ্যাঞ্জেলদের সেই আটজন রাজা যাদের শাসন করত প্রাচীন সূর্য দেবতা। অবশ্যই, সাধারণ সংজ্ঞাও 'তাদের' পূরণ করতে হবে... ক্লাইনের মনের ভেতর দিয়ে দ্রুত চিন্তাগুলো খেলে গেল।

প্রাচীন সূর্য দেবতা সম্পর্কে রোসেলের তত্ত্বের সাথে সে পুরোপুরি একমত ছিল। তার বিশ্বাস ছিল যে সিটি অফ সিলভার যে ক্রিয়েটরের পুজো করত, সে প্রাচীন দেবতাদের অনেক বেশি কর্তৃত্ব দখল করে ফেলেছিল, যার ফলে "তার" মধ্যে বিশৃঙ্খলা আর পাগলামির লক্ষণ দেখা দিচ্ছিল। তাই, "সে" "বর্জ্যের" একটা অংশ দূর করার জন্য নিশ্চিতভাবে দুজন ছেলের জন্ম দিয়েছিল।

সহজ কথায় বলতে গেলে, আমন আর অ্যাডাম হলো পোশন খাওয়ার সাথে পাওয়া ফ্রি জিনিস... দেখে মনে হচ্ছে, অ্যাঞ্জেল অফ ইমাজিনেশন, অ্যাডামের কাছে স্পেক্টেটর পাথওয়ের ইউনিকনেসটা আছে। "সে" হয়তো টোয়াইলাইট হারমিট অর্ডারের সেই রহস্যময় নেতা। প্রাচীনকাল থেকে, "সে" "তার" বাবাকে পুনরুজ্জীবিত করার জন্য সময়ের গতিপথের সাথে হস্তক্ষেপ করে আসছে... আমি ভাবছি "সে" সিকোয়েন্স ০-তে পৌঁছাতে পেরেছে কি না... যদি "সে" নাও পারে, টোয়াইলাইট হারমিট অর্ডার যতজন অ্যাঞ্জেলকে জড়ো করতে পারবে তা হয়তো আমার কল্পনারও বাইরে... ওহ, সিক্রেটস সর্সারার মানে তো আসলে গোপন রাখা, আর সেই সাথে লুকিয়ে রাখার বিষয়টাও আছে... দ্য ফুলের চেয়ারের পিছনের প্রতীকের কথা ক্লাইনের সাথে সাথে মনে পড়ে গেল।

এটা ছিল পিউপিল-লেস আই, গোপনীয়তা বোঝানোর একটা প্রতীক, আর কনটর্টেড লাইনস যা পরিবর্তনকে বোঝায়!

সে তাড়াতাড়ি তার চিন্তাভাবনাগুলোকে লাগাম পরাল আর ডায়েরির তৃতীয় পাতাটা ওলটাল।

"২৮শে নভেম্বর। আমি আবার গ্রিমের স্বপ্ন দেখলাম।

"আমার অধীনস্থদের মধ্যে সে সবচেয়ে বুদ্ধিমান ছিল, কিন্তু দুর্ভাগ্যজনকভাবে, ফগ সি-তে সেই নাম না জানা দ্বীপটা খুঁজতে গিয়ে সে কোনো অজানা সংক্রমণে মারা গিয়েছিল। সে কোনো সন্তানও রেখে যায়নি।

"তখন, আমি জানতাম যে সেই নাম না জানা দ্বীপে অকল্পনীয় বিপদের রহস্য লুকিয়ে আছে, কিন্তু আমার শক্তি কম থাকায়, আমাকে পিছিয়ে আসতে হয়েছিল।

"এবারের স্বপ্নটা হয়তো আমার স্পিরিচুয়ালিটির কারণেই, যেটা আমাকে মনে করিয়ে দিচ্ছে যে আমি সেই দ্বীপে যেতে পারি, তার রহস্যগুলো জানতে পারি, আর গ্রিমের বিষয়টা পুরোপুরি সমাধান করতে পারি।

"২৯শে নভেম্বর। আমি তিনজন অধীনস্থকে ডাকলাম, আর বেঞ্জামিন আব্রাহামের সাহায্যে কিছু খোঁজাখুঁজি করে, আমি অবশেষে সেই নাম না জানা দ্বীপটা আবার খুঁজে পেলাম।

"আমি সরাসরি ভেতরে ঢুকলাম না, আর এর সীমানার চারপাশে একদিন বিশ্রাম নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিলাম।

"এডওয়ার্ডস বলল যে সেও প্রায়ই গ্রিমের স্বপ্ন দেখে, তখন তাকে বাঁচাতে না পারার জন্য সে গভীর অপরাধবোধে ভোগে।

"'এটা তোমার দায়িত্ব নয়, এটা আমার সমস্যা।' এডওয়ার্ডসকে আমি এটাই বলেছিলাম কারণ আমি ওদের নেতা।"

"৩০শে নভেম্বর। আমরা দ্বীপের অনেক গভীরে ঢুকলাম।

"এখানে এমন সব বিয়ন্ডার প্রাণী ছিল, বড় বড় তথ্যসূত্রের দাবি অনুযায়ী যেগুলো বিলুপ্ত হয়ে গেছে। ওরা কোনো রকম ঝামেলা ছাড়াই ওখানে জড়ো হয়েছিল, যেন ওরা কোনো কিছুকে পবিত্র করছে...

"বুদ্ধিহীন এই বিয়ন্ডার প্রাণীর দলটাকে দেখে মনে হলো যেন ওরা কোনো রিচুয়াল করছে!

"ওরা কি কোনো অজানা দেবতার কাছে প্রার্থনা করছিল?

"রিচুয়ালের মধ্যে, আমি গ্রিমকে দেখলাম..."