চ্যাপ্টার এক: ক্রিমসন

কী কষ্ট!

ভীষণ কষ্ট!

মাথাটা প্রচণ্ড ব্যথা করছে!

ফিসফিসানিতে ভরা একটা জমকালো আর চোখধাঁধানো স্বপ্নের জগত মুহূর্তের মধ্যে ভেঙে টুকরো টুকরো হয়ে গেল। গভীর ঘুমে থাকা ঝোউ মিংরুই মাথার ভেতর একটা অস্বাভাবিক দপদপানি ব্যথা অনুভব করল, যেন কেউ একজন নির্দয়ভাবে লাঠি দিয়ে তাকে বারবার পেটাচ্ছে। না, ব্যাপারটা বরং এমন ছিল যেন কোনো ধারালো জিনিস তার কপালের দুই পাশ দিয়ে সোজা ভেতরে ঢুকে গিয়ে তারপর মোচড় দিচ্ছে!

আহ... সেই আচ্ছন্ন অবস্থার মধ্যেই, ঝোউ মিংরুই পাশ ফেরার, ওপরের দিকে তাকানোর এবং উঠে বসার চেষ্টা করল; কিন্তু সে কিছুতেই হাত-পা নাড়াতে পারল না, যেন নিজের শরীরের ওপর থেকে তার সমস্ত নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে গেছে।

দেখে তো মনে হচ্ছে, আমি এখনো জেগে উঠিনি। আমি এখনো স্বপ্ন দেখছি... কে জানে, হয়তো পরের দৃশ্যটা হবে এমন যে, আমি ভাবছি আমি জেগে গেছি, কিন্তু আসলে তখনো আমি ঘুমিয়েই আছি...

ঝোউ মিংরুইয়ের কাছে এ ধরনের অভিজ্ঞতা খুব একটা অচেনা ছিল না। অন্ধকার আর বিভ্রান্তির এই শেকল থেকে নিজেকে মুক্ত করার জন্য সে তার মনোযোগ একত্র করার সর্বোচ্চ চেষ্টা করল।

তবে, ওই ঘোরের মধ্যে থাকা অবস্থায়, সে তার ইচ্ছাশক্তিকে যতটুকু জড়ো করতে পারল, সেটা ছিল উড়ে যাওয়া কুয়াশার মতোই হালকা। নিজের ভাবনাগুলোকে নিয়ন্ত্রণ করা এবং নিজের ভেতরটা দেখা তার কাছে খুব কঠিন মনে হলো। সে যতই চেষ্টা করুক না কেন, এলোমেলো সব চিন্তা মনের ভেতর ভেসে ওঠায় সে বারবার তার ফোকাস হারিয়ে ফেলল।

মাঝরাতে হঠাৎ করে আমার এত ভয়ংকর মাথাব্যথা শুরু হলো কেন?

আর এটা সত্যিই খুব যন্ত্রণাদায়ক!

সেরিব্রাল হেমারেজ জাতীয় কিছু হয়ে গেল নাকি?

ধ্যাত, আমাকে বোলো না যে আমি এত অল্প বয়সেই মারা যাচ্ছি?

আমাকে জেগে উঠতে হবে! এখনই!

অ্যাঁ? এখন তো আগের মতো অতটা ব্যথা করছে বলে মনে হচ্ছে না? কিন্তু মাথার ভেতরটা এখনো এমন লাগছে কেন যেন একটা ভোঁতা ছুরি দিয়ে মগজটা কেটে ফেলা হচ্ছে...

অবস্থা দেখে তো মনে হচ্ছে, আমি আর কিছুতেই ঘুমিয়ে থাকতে পারব গঠন। আগামীকাল কাজে যাব কীভাবে?

আমি এখনো কাজের কথা ভাবছি কেন? এটা তো একেবারে খাঁটি মাথাব্যথা। আমাকে তো অবশ্যই ছুটি নিতে হবে! ম্যানেজারের ঘ্যানঘ্যান নিয়ে আমাকে আর চিন্তা করতে হবে না!

আরে, এদিক দিয়ে চিন্তা করলে ব্যাপারটা তো খুব একটা খারাপ মনে হচ্ছে না। হি হি, আমি তো নিজের জন্য একটু অবসর সময় পেয়ে যাব!

দপদপে ব্যথাটা ঝোউ মিংরুইকে ভাসিয়ে নিয়ে গেল, যার ফলে সে ধীরে ধীরে তার ভেতরকার অদৃশ্য শক্তিটাকে জড়ো করতে পারল, যতক্ষণ না সে শেষ পর্যন্ত তার পিঠটা নাড়াতে এবং চোখ খুলতে সক্ষম হলো। অবশেষে সে তার ঘোর থেকে মুক্ত হতে পারল।

তার দৃষ্টি প্রথমে ঝাপসা হয়ে এল, তারপর একটা হালকা ক্রিমসন লাল রং এসে সেই দৃষ্টিকে ঢেকে দিল। সে শুধু দেখতে পেল তার সামনে একটা মজবুত কাঠের স্টাডি ডেস্ক রাখা। ঠিক মাঝখানে খসখসে, হলদেটে পাতার একটা খোলা নোটবুক। অদ্ভুত, গাঢ় কালো অক্ষরে চোখ আটকে যাওয়ার মতো করে টাইটেলটা লেখা ছিল।

নোটবুকের বাঁ দিকে খুব সুন্দর করে গুছিয়ে রাখা এক গাদা বই ছিল, গুনে দেখলে আটটার মতো হবে। তাদের ডান দিকের দেয়ালে ধূসর-সাদা রঙের পাইপ বসানো ছিল, যার সাথে দেয়াল বাতি বা ল্যাম্প যুক্ত করা ছিল।

ল্যাম্পটার একটা ক্লাসিক্যাল ওয়েস্টার্ন স্টাইল ছিল। এটা দেখতে একজন প্রাপ্তবয়স্ক মানুষের মাথার প্রায় অর্ধেক সাইজের মতো, যার ভেতরের লেয়ারটা ছিল স্বচ্ছ কাঁচের আর বাইরের দিকটায় ছিল কালো মেটালের গ্রিড।

ল্যাম্পের ঠিক কোণাকুণি নিচে একটা ফ্যাকাশে লাল আলোতে ঢাকা কালো কালির বোতল রাখা ছিল। এর উঁচু-নিচু সারফেসটা মিলে একটা অস্পষ্ট অ্যাঞ্জেল প্যাটার্ন তৈরি করেছিল।

কালির বোতলের সামনে আর নোটবুকের ডান দিকে একটা সম্পূর্ণ গোলাকার বডির গাঢ় রঙের কলম রাখা ছিল। এর মাথার দিকটা হালকা একটা ঝিলিকে চিকচিক করছিল, আর এর ক্যাপটা ঠিক একটা পিতলের রিভলবারের পাশেই রাখা ছিল।

একটা বন্দুক? একটা রিভলবার? ঝোউ মিংরুই পুরোপুরি চমকে উঠল। তার সামনে রাখা জিনিসগুলো তার কাছে একেবারে অচেনা ছিল। এটা দেখতে মোটেও তার ঘরের মতো লাগছিল না!

অবাক আর বিভ্রান্ত হয়ে থাকার মধ্যেই, সে খেয়াল করল যে ডেস্ক, নোটবুক, কালির বোতল আর রিভলবারটা একটা ক্রিমসন ভেইলে ঢাকা পড়ে আছে, যা জানালা দিয়ে আসা আলোর কারণে তৈরি হয়েছে।

অবচেতনভাবেই, সে ওপরের দিকে তাকাল আর একটু একটু করে তার দৃষ্টি ওপরের দিকে সরাল।

মাঝ-আকাশে, একটা কালো মখমলের পর্দার ব্যাকড্রপে একটা ক্রিমসন চাঁদ অনেক উঁচুতে ঝুলে ছিল, আর নিঃশব্দে আলো ছড়াচ্ছিল।

এটা... ঝোউ মিংরুই অবর্ণনীয় এক আতঙ্কে শিউরে উঠে হঠাৎ করেই দাঁড়িয়ে পড়ল। তবে, তার পা দুটো পুরোপুরি সোজা হওয়ার আগেই, তার মস্তিষ্ক দপদপানি ব্যথা দিয়ে এর প্রতিবাদ করে উঠল। এর ফলে সে সাময়িকভাবে তার শক্তি হারিয়ে ফেলল আর নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে নিচে পড়ে গেল। তার শরীরটা গিয়ে সজোরে পড়ল সেই শক্ত কাঠের চেয়ারটার ওপর।

ঠাস!

ব্যথাটা তেমন কিছুই করতে পারল না। ঝোউ মিংরুই কোনোমতে ভর দিয়ে আবারও উঠে দাঁড়াল। সে তড়িঘড়ি করে ঘুরে দাঁড়াল আর সে যে পরিবেশটার মধ্যে আছে সেটাকে মাপতে শুরু করল।

ঘরটা খুব একটা বড় ছিল না, ঘরের দুই পাশেই একটা করে বাদামি রঙের দরজা ছিল। উল্টো দিকের দেয়ালের কাছাকাছি একটা নিচু কাঠের বিছানা ছিল।

বিছানা আর বাঁ দিকের দরজার মাঝখানে একটা ক্যাবিনেট ছিল। এর দুটো দরজাই খোলা ছিল আর এর নিচে ছিল পাঁচটা ড্রয়ার।

ক্যাবিনেটের পাশে, মানুষের সমান উচ্চতায় দেয়ালে সেই একই ধূসর-সাদা পাইপটা ছিল। তবে, এটা একটা অদ্ভুত মেকানিক্যাল ডিভাইসের সাথে যুক্ত ছিল, যার বিভিন্ন জায়গায় গিয়ার আর বিয়ারিংগুলো উন্মুক্ত অবস্থায় দেখা যাচ্ছিল।

টেবিলের কাছাকাছি ঘরের ডান দিকের কোণে কয়লার চুলার মতো দেখতে কিছু জিনিস বসানো ছিল, আর তার সাথে ছিল স্যুপের পাত্র, লোহার হাঁড়ি আর অন্যান্য রান্নাঘরের জিনিসপত্র।

ডান দিকের দরজার ওপাশে একটা ড্রেসিং মিরর ছিল, যেটাতে দুটো ফাটল ছিল। এর নিচের দিকটা কাঠ দিয়ে তৈরি ছিল আর এর প্যাটার্নগুলো ছিল খুব সাধারণ আর সাদামাটা।

এক পলক চোখ বুলিয়ে নিতেই, আয়নার মধ্যে ঝোউ মিংরুই নিজেকে দেখতে পেল—তার বর্তমান নিজেকে।

কালো চুল, বাদামি চোখ, একটা লিনেন শার্ট, হালকা-পাতলা গড়ন, সাধারণ দেখতে চেহারা আর বেশ গভীর একটা আউটলাইন...

এটা... ঝোউ মিংরুই সাথে সাথে হাঁপিয়ে উঠল, কারণ অনেক অসহায় আর বিভ্রান্তিকর অনুমান তার মনের ভেতর ভেসে উঠতে শুরু করেছিল।

প্রাচীন ইউরোপিয়ান স্টাইলের রিভলবার আর ক্রিমসন চাঁদ যা পৃথিবীর চাঁদের থেকে একদম আলাদা দেখতে ছিল—এগুলোর একটাই মানে হতে পারে!

আ-আমি কি ট্রান্সমিগ্রেট হয়ে গেছি? ঝোউ মিংরুই হালকা করে তার মুখটা হাঁ করে ফেলল।

সে ওয়েব নভেল পড়তে পড়তে বড় হয়েছে আর প্রায়ই এ ধরনের দৃশ্য নিয়ে ফ্যান্টাসি করেছে। তবে, যখন সে নিজেকে সত্যিই এমন একটা পরিস্থিতির মধ্যে আবিষ্কার করল, তখন সাময়িকভাবে ব্যাপারটা মেনে নেওয়া তার জন্য খুব কঠিন হয়ে পড়ল।

ফ্যান্টাসি ভালোবাসার মানে হয়তো এটাই [এক]? এক মিনিটের মধ্যেই, ঝোউ মিংরুই নিজেকে গালিগালাজ করে ফেলল আর এই প্রতিকূল পরিস্থিতি থেকে কীভাবে সবচেয়ে ভালো কিছু বের করে আনা যায় সেটার চেষ্টা করতে লাগল।

মাথাব্যথাটা যদি এখনো দপদপ না করত, যা তার চিন্তাভাবনাগুলোকে টানটান কিন্তু পরিষ্কার করে রেখেছিল, তাহলে সে নিশ্চিতভাবেই সন্দেহ করত যে সে স্বপ্ন দেখছে।

শান্ত হও, শান্ত হও, শান্ত হও... কয়েকবার লম্বা করে শ্বাস নেওয়ার পর, ঝোউ মিংরুই প্যানিক করা থামানোর জন্য জোর চেষ্টা করল।

ঠিক সেই মুহূর্তে, তার মন আর শরীর শান্ত হয়ে আসার সাথে সাথে, স্মৃতিগুলো বন্যার জলের মতো তার দিকে ধেয়ে আসতে শুরু করল আর ধীরে ধীরে তার মনের ভেতর ফুটে উঠতে লাগল!

ক্লাইন মোরেত্তি, নর্দার্ন কন্টিনেন্টের লোয়েন কিংডম, আওয়া কাউন্টি, সিটি অফ টিংগেনের একজন নাগরিক। সে খয় ইউনিভার্সিটির ডিপার্টমেন্ট অফ হিস্ট্রি থেকেও সম্প্রতি গ্র্যাজুয়েশন শেষ করেছে...

তার বাবা ছিলেন ইম্পেরিয়াল আর্মির একজন সার্জেন্ট, যিনি সাউদার্ন কন্টিনেন্টের সাথে একটা কলোনিয়াল কনফ্লিক্টের সময় নিজের জীবন উৎসর্গ করেছিলেন।

সেই শোকভাতার টাকাটাই ক্লাইনকে একটা প্রাইভেট ল্যাঙ্গুয়েজ স্কুলে পড়ার সুযোগ করে দিয়েছিল আর ইউনিভার্সিটিতে তার ভর্তির ভিত্তি তৈরি করে দিয়েছিল...

তার মা ছিলেন এভারনাইট গডেসের একজন ভক্ত। ক্লাইন যে বছর খয় ইউনিভার্সিটির এন্ট্রান্স এক্সামিনেশনে পাস করে, সে বছরই তিনি মারা যান...

তার একজন বড় ভাই আর একজন ছোট বোনও ছিল। তারা একসাথে একটা টু বেডরুমের অ্যাপার্টমেন্টে থাকত...

তাদের পরিবার খুব একটা সচ্ছল ছিল না, আর তাদের অবস্থাকে অভাবী বলা গেলেও খুব একটা ভুল হবে না। বর্তমানে, পরিবারটা পুরোটাই চলছিল বড় ভাইয়ের ওপর নির্ভর করে, যে কিনা একটা ইমপোর্ট অ্যান্ড এক্সপোর্ট কোম্পানিতে ক্লার্ক হিসেবে কাজ করত...

হিস্ট্রির একজন গ্র্যাজুয়েট হিসেবে, ক্লাইন প্রাচীন ফেসাক ল্যাঙ্গুয়েজের জ্ঞান আয়ত্ত করেছিল—যেটাকে নর্দার্ন কন্টিনেন্টের সব ভাষার অরিজিন হিসেবে ধরা হয়—তার পাশাপাশি সে হার্মিস ল্যাঙ্গুয়েজও শিখেছিল, যেটা প্রায়ই প্রাচীন সমাধিস্তম্ভে আর বলিদানের বা প্রার্থনার রিচুয়ালের টেক্সটগুলোতে দেখা যেত...

হার্মিস ল্যাঙ্গুয়েজ? দপদপ করতে থাকা কপালে হাত বোলাতে বোলাতে ঝোউ মিংরুইয়ের মনটা চঞ্চল হয়ে উঠল। সে টেবিলের ওপর থাকা খোলা নোটবুকটার দিকে তার দৃষ্টি ফেলল। সে খেয়াল করল যে হলদেটে কাগজের ওপর লেখা টেক্সটগুলো প্রথমে অদ্ভুত থেকে অচেনা রূপ নিল, তারপর অচেনা থেকে পরিচিত কিছুতে পরিণত হলো। এরপর সেটা এমন কিছুতে পরিণত হলো যা পড়া যায়।

সেটা ছিল হার্মিস ল্যাঙ্গুয়েজে লেখা একটা টেক্সট!

গাঢ় কালিতে নিচের কথাগুলো লেখা ছিল:

“সবাই মারা যাবে, আমি সহ।”

হিসস! ঝোউ মিংরুই অবর্ণনীয় এক আতঙ্কে শিউরে উঠল। অবচেতনভাবেই সে পেছনের দিকে হেলে পড়ল, যাতে তার আর নোটবুকটার—এবং এর ওপর থাকা টেক্সটটার—মাঝখানের দূরত্বটা সে বাড়িয়ে নিতে পারে।

খুবই দুর্বল থাকার কারণে সে প্রায় পড়েই যাচ্ছিল, কিন্তু তড়িঘড়ি করে হাত বাড়িয়ে সে টেবিলের ধারটা ধরতে সক্ষম হলো। সে অনুভব করল যে চারপাশের বাতাস যেন অশান্ত হয়ে উঠেছে, যেন তার ভেতরে ক্ষীণ কোনো ফিসফিসানি প্রতিধ্বনিত হচ্ছে। এই অনুভূতিটা অনেকটা সেইরকম, যখন সে ছোটবেলায় বড়দের কাছ থেকে ভূতের গল্প শুনত।

সবকিছু একটা ইল্যুশন—এটা বিশ্বাস করে সে তার মাথা ঝাঁকাল। ঝোউ মিংরুই নিজের ব্যালেন্স ফিরে পেল আর হাঁপাতে হাঁপাতে নোটবুকটা থেকে তার দৃষ্টি সরিয়ে নিল।

এবার, তার দৃষ্টি গিয়ে পড়ল সেই চকচকে পিতলের রিভলবারটার ওপর। হঠাৎ করেই তার মনে একটা প্রশ্ন জেগে উঠল।

ক্লাইনের পরিবারের যা অবস্থা, তাতে একটা রিভলবার কেনার টাকা বা সামর্থ্য তাদের কীভাবে থাকতে পারে?

ঝোউ মিংরুই কিছুতেই ভ্রু না কুঁচকে পারল লাল।

গভীর চিন্তায় মগ্ন থাকা অবস্থায়, হঠাৎ করেই সে টেবিলের একপাশে একটা লাল রঙের হাতের ছাপ দেখতে পেল। এর রং চাঁদের আলোর চেয়েও বেশি গাঢ় ছিল এবং ভেইলের চেয়ে অনেক বেশি ঘন ছিল।

এটা ছিল একটা রক্তাক্ত হাতের ছাপ!

একটা রক্তাক্ত হাতের ছাপ? ঝোউ মিংরুই অবচেতনভাবেই তার ডান হাতটা উল্টে দেখল, যে হাতটা দিয়ে সে টেবিলের ধারটা ধরে রেখেছিল। নিচের দিকে তাকাতেই সে দেখতে পেল যে তার হাতের তালু আর আঙুলগুলো রক্তে মাখামাখি হয়ে আছে।

ঠিক একই সময়ে, তার মাথার দপদপ ব্যথাটাও চলতে থাকল। যদিও এটা একটু কমে এসেছিল, কিন্তু সেটা অবিরাম চলতেই থাকল।

আমি কি আমার মাথাটা ফাটিয়ে ফেলেছি?

ঝোউ মিংরুই এটা অনুমান করে ঘুরে দাঁড়াল আর ফাটল ধরা ড্রেসিং মিররটার দিকে হেঁটে গেল।

কয়েক পা যাওয়ার পরই, মাঝারি গড়নের কালো চুল আর বাদামি চোখের একটা অবয়ব স্পষ্ট হয়ে তার সামনে ফুটে উঠল। মানুষটার চেহারায় একটা স্পষ্ট স্কলারলি ভাব ছিল।

এটাই কি বর্তমান আমি? ক্লাইন মোরেত্তি?

ঝোউ মিংরুই মুহূর্তের জন্য স্তব্ধ হয়ে গেল। যেহেতু রাতের বেলা পর্যাপ্ত আলো ছিল না, সে তাই কিছু একটা পরিষ্কারভাবে দেখতে পাচ্ছিল না। আয়নাটার সাথে ধাক্কা খাওয়ার ঠিক এক কদম আগে পর্যন্ত সে সামনের দিকে এগোতে থাকল।

ক্রিমসন পর্দার মতো চাঁদের আলোটাকে ইল্যুমিনেশন হিসেবে ব্যবহার করে, সে তার মাথাটা ঘোরাল আর তার কপালের এক কোণটা ভালোভাবে পরীক্ষা করে দেখল।

আয়নায় একটা পরিষ্কার প্রতিচ্ছবি ফুটে উঠল। তার কপালের পাশটায় একটা বীভৎস ক্ষত ছিল, যার চারপাশে পোড়া দাগ লেগে ছিল। ক্ষতের চারপাশের জায়গাটা রক্তে মাখা ছিল আর তার ভেতরে ধূসর-সাদা রঙের মগজের রস ধীরে ধীরে কিলবিল করছিল।

এক. এটা আসলে এমন একটা প্রবাদ যেটা লর্ড ইয়ে-কে বর্ণনা করে। প্রাচীনকালে, লর্ড ইয়ে ড্রাগন খুব পছন্দ করতেন। তিনি তার পুরো প্রাসাদ—কড়িকাঠ, পিলার, দরজা, জানালা আর দেয়াল—সবকিছুই ড্রাগনের ছবি আর কারুকাজ দিয়ে সাজিয়েছিলেন। স্বর্গের একটা আসল ড্রাগন যখন এই কথা শুনতে পেল, তখন সে তার এই পাগলামিতে গভীরভাবে মুগ্ধ হয়ে তার সাথে দেখা করতে এল। লর্ড ইয়ে যখন দেখলেন যে আসল ড্রাগনটা তার পড়ার ঘরের জানালা দিয়ে মাথা গলিয়ে দিয়েছে আর তার লেজটা প্রাসাদের ভেতরে নড়াচড়া করছে, তখন তিনি প্রাণের ভয়ে বাড়ি ছেড়ে পালালেন। পরিষ্কারভাবেই বোঝা যায়, লর্ড ইয়ে যেটা ভালোবাসতেন সেটা কোনো আসল ড্রাগন ছিল না।