অধ্যায় বারো: আবার এখানে

মেলিসা, তুমি কি বিষয়টা নিয়ে আর খোঁচানো বন্ধ করবে... ক্লাইন মনে মনে বিড়বিড় করল। তার মাথায় দপদপে একটা ব্যথা হচ্ছিল।

ক্লাইন যে পরিমাণ পড়া ভুলে গিয়েছিল তা খুব বেশি না হলেও একেবারে উড়িয়ে দেওয়ার মতো ছিল না। ইন্টারভিউ হতে আর মাত্র দুই দিন বাকি, এর মধ্যে সে কীভাবে এত পড়া শেষ করবে...?

তাছাড়া, সে এমন এক অদ্ভুত অতিপ্রাকৃত ঘটনার সাথে জড়িয়ে পড়েছে, এখন কি তার আর পড়া রিভিশন দেওয়ার মতো মানসিক অবস্থা আছে?

ক্লাইন তার বোনকে দায়সারা একটা উত্তর দিয়ে পড়ার ভান করতে শুরু করল। মেলিসা একটা চেয়ার টেনে এনে তার পাশে বসল। গ্যাস ল্যাম্পের আলোয় সে তার অ্যাসাইনমেন্টের কাজ করতে শুরু করল।

চারদিকের পরিবেশটা বেশ শান্ত ছিল। যখন প্রায় রাত এগারোটা বাজে, ভাইবোন একে অপরকে শুভরাত্রি জানিয়ে ঘুমাতে চলে গেল।

...

ঠক!

ঠক! ঠক!

দরজায় সজোরে ধাক্কার শব্দে ক্লাইনের ঘুম ভেঙে গেল।

সে জানালার বাইরে উঁকি দিয়ে ভোরের প্রথম আলো দেখতে পেল। আচ্ছন্ন অবস্থায় সে পাশ ফিরে উঠে বসল।

"কে?"

এখন কয়টা বাজে! মেলিসা আমাকে ডেকে দিল না কেন?

"আমি। ডান স্মিথ," দরজার বাইরে থেকে ভারী গলার একজন লোক উত্তর দিল।

ডান স্মিথ? চিনি না তো... ক্লাইন বিছানা থেকে নেমে মাথা নাড়তে নাড়তে দরজার দিকে এগিয়ে গেল।

সে দরজা খুলে দেখল আগের দিন যে ধূসর চোখের পুলিশ ইন্সপেক্টরের সাথে তার দেখা হয়েছিল, সে তার সামনে দাঁড়িয়ে আছে।

উদ্বিগ্ন হয়ে ক্লাইন জিজ্ঞেস করল, "কোনো সমস্যা হয়েছে?"

পুলিশ অফিসার কঠোর দৃষ্টিতে তাকিয়ে উত্তর দিল, "আমরা একজন ঘোড়ার গাড়ির চালককে খুঁজে পেয়েছি। সে সাক্ষ্য দিয়েছে যে তুমি সাতাশ তারিখে ওয়েলচের বাড়িতে গিয়েছিলে—যেদিন ওয়েলচ এবং নায়া মারা যায়। তাছাড়া, ওয়েলচই তোমার যাতায়াতের ভাড়া মিটিয়েছিল।"

ক্লাইন চমকে উঠল। নিজের মিথ্যা ধরা পড়ার পর সাধারণত মানুষের মধ্যে যে ভয় বা অপরাধবোধ কাজ করে, তার মধ্যে সেরকম কিছুই কাজ করছিল না।

এর কারণ হলো সে কোনো মিথ্যা বলেনি। উল্টো ডান স্মিথের দেওয়া প্রমাণ শুনে সে অবাক হয়েছিল।

জুনের সাতাশ তারিখে, আগের ক্লাইন সত্যিই ওয়েলচের বাড়িতে গিয়েছিল। যেদিন রাতে সে ফিরে আসে, সেদিন সে ঠিক ওয়েলচ এবং নায়ার মতোই আত্মহত্যা করেছিল!

ক্লাইন জোর করে হেসে বলল, "এটা যথেষ্ট প্রমাণ নয়। এটা সরাসরি প্রমাণ করে না যে আমি ওয়েলচ এবং নায়ার মৃত্যুর সাথে জড়িত। সত্যি বলতে, পুরো বিষয়টা নিয়ে আমিও খুব কৌতূহলী। আমি জানতে চাই আমার সেই বেচারা দুই বন্ধুর সাথে ঠিক কী ঘটেছিল। কিন্তু... কিন্তু... আমার সত্যিই কিছু মনে নেই। আসলে সাতাশ তারিখে আমি কী করেছিলাম তা আমি প্রায় পুরোপুরি ভুলে গেছি। তোমার হয়তো বিশ্বাস করতে কষ্ট হবে, কিন্তু আমি আমার লেখা ডায়েরিগুলোর ওপর পুরোপুরি নির্ভর করেই আন্দাজ করতে পেরেছি যে আমি সাতাশ তারিখে ওয়েলচের বাড়িতে গিয়েছিলাম।"

"তোমার মানসিক জোর তো বেশ," মাথা নেড়ে ডান স্মিথ বলল। তার চেহারায় রাগের কোনো চিহ্ন ছিল না; আবার সে হাসছিলও না।

"তোমার আমার কথার সততা বুঝতে পারা উচিত," ক্লাইন সরাসরি তার চোখের দিকে তাকিয়ে বলল।

আমি সত্যি কথাই বলছি! অবশ্য, তার মাত্র কিছুটা অংশ!

ডান স্মিথ সাথে সাথে কোনো উত্তর দিল না। সে সারা ঘরে একবার চোখ বুলিয়ে নিয়ে ধীরে ধীরে বলল, "ওয়েলচ একটা রিভলভার হারিয়েছিল। আমার ধারণা... সেটা আমি এখানেই পাব। তাই না? ক্লাইন?"

অবশ্যই... ক্লাইন অবশেষে বুঝতে পারল রিভলভারটা কোথা থেকে এসেছে। তার মাথায় একটা চিন্তা খেলে গেল এবং সে মুহূর্তের মধ্যে চূড়ান্ত সিদ্ধান্তে পৌঁছে গেল।

সে হাত অর্ধেক তুলে পিছিয়ে গেল, রাস্তাটা খোলা রেখে। তারপর সে থুতনি দিয়ে বাঙ্ক বেডের দিকে ইশারা করল।

"বিছানার বোর্ডের পেছনে।"

সে আলাদা করে নিচের তলার কথা উল্লেখ করল না, কারণ সাধারণত কেউই ওপরের তলার বিছানার বোর্ডের পেছনে কিছু লুকাবে না। সেটা অতিথিদের চোখে এক পলকেই ধরা পড়ে যাওয়ার মতো একটা খুব সাধারণ জায়গা হয়ে যাবে।

ডান স্মিথ সামনে এগোল না। তার ঠোঁটের কোণ সামান্য বাঁকা হলো যখন সে জিজ্ঞেস করল, "আর কিছু বলার নেই?"

বিনা দ্বিধায় ক্লাইন উত্তর দিল, "আছে!"

"গতকাল, মাঝরাতে যখন আমার ঘুম ভেঙেছিল, আমি দেখলাম আমি ডেস্কে শুয়ে আছি আর আমার পাশে একটা রিভলভার পড়ে আছে। ঘরের এক কোণায় একটা বুলেট পড়ে ছিল। মনে হচ্ছিল যেন আমি আত্মহত্যা করেছি। কিন্তু আগে কখনো বন্দুক ব্যবহার না করার অনভিজ্ঞতার কারণে, বা হয়তো শেষ মুহূর্তে আমি খুব ভয় পেয়ে গিয়েছিলাম... যাই হোক, বুলেটটা তার আসল কাজ করতে পারেনি, আমার মাথা এখনো জায়গাতেই আছে। আমি এখনো বেঁচে আছি।

"আর তারপর থেকেই, আমি কিছু স্মৃতি হারিয়ে ফেলেছি, যার মধ্যে সাতাশ তারিখে ওয়েলচের বাড়িতে আমি কী দেখেছি বা কী করেছি সেটাও আছে। আমি মিথ্যা বলছি না। আমার সত্যিই কিছু মনে নেই।"

সন্দেহভাজনের তালিকা থেকে বাদ পড়ার জন্য। চারপাশের এই সমস্ত অদ্ভুত ঘটনা থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য, ক্লাইন যা যা ঘটেছিল তার প্রায় সবকিছুই খুলে বলল। শুধুমাত্র সেই অন্য জগতে চলে আসা আর 'গ্যাদারিং' এর কথা ছাড়া।

তাছাড়া, ক্লাইন খুব সাবধানে কথা বলছিল, যাতে প্রতিটি বাক্যই বিশ্বাসযোগ্য মনে হয়। যেমন, সে এই সত্যিটা গোপন রেখেছিল যে বুলেটটা তার মাথায় লেগেছিল, বরং সে শুধু এটুকু বলেছিল যে বুলেটটা তার কাজ করতে পারেনি, আর তার মাথা এখনো জায়গাতেই আছে।

অন্যদের কাছে এই দুটো কথার মানে একদম এক মনে হতে পারে, কিন্তু বাস্তবে এই দুটোতে আকাশ পাতাল তফাৎ ছিল।

ডান স্মিথ চুপচাপ শুনল, তারপর বলল, "আমি যা ধারণা করেছিলাম তার সাথে এটা মিলে যাচ্ছে। অতীতে ঘটা একই ধরনের ঘটনার পেছনের লুকানো যুক্তির সাথেও এটা মিলে যাচ্ছে। অবশ্যই, তুমি কীভাবে বেঁচে গেলে সে সম্পর্কে আমার কোনো ধারণা নেই।"

"তুমি যে আমাকে বিশ্বাস করেছ এতে আমি খুশি। আমিও জানি না আমি কীভাবে বেঁচে গেলাম।" ক্লাইন স্বস্তির একটা ছোট নিঃশ্বাস ফেলল।

"কিন্তু—" ডান কথার মাঝে একটা যতি টানল। "আমার তোমাকে বিশ্বাস করে কোনো লাভ নেই। তুমি এখন প্রধান সন্দেহভাজন। তোমাকে একজন 'এক্সপার্ট'-এর কাছে প্রমাণ করতে হবে যে তুমি সত্যিই ভুলে গেছ তোমার সাথে কী হয়েছিল, বা ওয়েলচ এবং নায়ার মৃত্যুর সাথে তোমার সত্যিই কোনো সম্পর্ক নেই।"

সে কেশে গলা পরিষ্কার করল, তার চেহারা গম্ভীর হয়ে গেল।

"ক্লাইন, তদন্তের জন্য আমার সাথে পুলিশ স্টেশনে যাওয়ার ব্যাপারে আমি তোমার সহযোগিতা চাইছি। যদি এটা নিশ্চিত হয় যে তোমার কোনো সমস্যা নেই, তবে এতে মোটামুটি দুই থেকে তিন দিন সময় লাগতে পারে।"

"এক্সপার্ট কি এখানে?" ক্লাইন শূন্য দৃষ্টিতে পাল্টা প্রশ্ন করল।

ওরা কি বলেনি যে আরো দুই দিন সময় লাগবে?

"সে আমাদের ধারণার চেয়েও আগেই চলে এসেছে।" ডান একপাশে ঘুরে দাঁড়াল, ক্লাইনকে যাওয়ার জন্য ইশারা করল।

"আমাকে একটা নোট লিখে রেখে যাওয়ার সুযোগ দাও," ক্লাইন অনুরোধ করল।

বেনসন এখনো বাইরে আর মেলিসা স্কুলে গেছে। সে শুধু তাদের জানানোর জন্য একটা নোট লিখে রেখে যেতে পারে যে সে ওয়েলচের সাথে সম্পর্কিত একটা ঘটনার সাথে জড়িয়ে পড়েছে, যাতে তারা তাকে নিয়ে চিন্তা না করে।

ডান মাথা নাড়ল, সে খুব একটা আপত্তি করল না।

"ঠিক আছে।"

ক্লাইন ডেস্কে ফিরে গেল। কাগজ খুঁজতে খুঁজতে সে ভাবতে শুরু করল এবার কী হতে চলেছে।

সত্যি বলতে, সে 'এক্সপার্ট'-এর সাথে দেখা করতে চায়নি। সর্বোপরি, তার কাছে এর চেয়েও বড় একটা গোপন বিষয় লুকানো ছিল।

যেখানে সাতটা বড় বড় চার্চ রয়েছে, আর যেখানে মনে করা হয় যে সম্রাট রোজেল, যিনি সম্ভবত আগের একজন ট্রান্সমাইগ্রেটর ছিলেন, তাকে গুপ্তহত্যা করা হয়েছিল, এমন একটা জায়গায় 'ট্রান্সমাইগ্রেশন'-এর মতো কোনো বিষয়ের মানে হলো সোজা আদালতে যাওয়া এবং বিচারের মুখোমুখি হওয়া!

কিন্তু, কোনো অস্ত্র, লড়াইয়ের দক্ষতা, বা অতিপ্রাকৃত ক্ষমতা ছাড়া, একজন পেশাদার পুলিশ অফিসারের সাথে সে কোনোভাবেই পেরে উঠবে না। তাছাড়া, ডানের কয়েকজন সাবঅর্ডিনেট বাইরে অন্ধকারে দাঁড়িয়ে ছিল।

একবার যদি তারা বন্দুক বের করে আমাকে গুলি করে, তাহলেই আমার খেলা শেষ!

"উফ, আমাকে বুঝে শুনে পা ফেলতে হবে।" ক্লাইন নোটটা রেখে দিল, তার চাবিগুলো নিল, আর ডানের পিছু পিছু ঘর থেকে বেরিয়ে গেল।

অন্ধকার রাস্তা ধরে, সাদা-কালো চেকের ইউনিফর্ম পরা চারজন পুলিশ অফিসার দুই ভাগে ভাগ হয়ে তাদের দুই পাশে পাহারায় ছিল। তারা বেশ সতর্ক ছিল।

ট্যাপ। ট্যাপ। ট্যাপ। ক্লাইন ডানের সাথে সাথে হাঁটছিল যখন তারা কাঠের সিঁড়ি দিয়ে নিচে নামছিল, যা মাঝে মাঝেই মচমচ শব্দ করে প্রতিবাদ জানাচ্ছিল।

অ্যাপার্টমেন্টের বাইরে একটা চার চাকার ঘোড়ার গাড়ি দাঁড়িয়ে ছিল। গাড়ির একপাশে "দুটো আড়াআড়ি তলোয়ার এবং একটা মুকুট" দেওয়া পুলিশের প্রতীক আঁকা ছিল। তাদের চারপাশটা যথারীতির মতোই ভিড়ে ঠাসা আর কোলাহলপূর্ণ ছিল।

"যাও, ওঠো।" ডান ক্লাইনকে আগে ওঠার জন্য ইশারা করল।

ক্লাইন সবেমাত্র সামনে পা বাড়াতে যাবে, ঠিক তখনই একজন ঝিনুক বিক্রেতা হঠাৎ করে একজন ক্রেতাকে চেপে ধরে দাবি করল যে সে একজন চোর।

উভয় পক্ষের ধস্তাধস্তিতে ঘোড়াগুলোও চমকে উঠল, যার ফলে বিশাল একটা বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হলো।

একটা সুযোগ!

ক্লাইনের আর বেশি কিছু ভাবার সময় ছিল ঘনাল না; সে সামনের দিকে ঝুঁকে এক দৌড়ে ভিড়ের মধ্যে ঢুকে পড়ল।

কাউকে ধাক্কা দিয়ে বা পাশ কাটিয়ে, সে পাগলের মতো রাস্তার অন্য প্রান্তের দিকে পালাতে লাগল।

এই মুহূর্তে, সেই এক্সপার্টের সাথে "দেখা" না করার জন্য, সে কেবল শহরের বাইরের ঘাটে যেতে পারে, টাসক নদী ধরে একটা নৌকায় চড়ে সোজা রাজধানী বেকলুন্ডে পালিয়ে যেতে পারে। সেখানে জনসংখ্যা অনেক বেশি ছিল, যার ফলে সেখানে লুকিয়ে থাকাটা সহজ হবে।

অবশ্য, সে একটা স্টিম ট্রেনেও উঠতে পারে, পূর্বদিকে গিয়ে সবচেয়ে কাছের এনম্যাট হার্বারে পৌঁছাতে পারে আর সেখান থেকে সমুদ্রপথে প্রিটজ হয়ে তারপর বেকলুন্ডের দিকে যেতে পারে।

অল্প সময়ের মধ্যেই, ক্লাইন একটা রাস্তায় এসে পৌঁছাল আর সেখান থেকে ঘুরে আয়রন ক্রস স্ট্রিটে চলে গেল। সেখানে ভাড়ায় যাওয়ার মতো বেশ কয়েকটা ঘোড়ার গাড়ি ছিল।

"শহরের বাইরের ঘাটে যাব।" ক্লাইন হাত বাড়িয়ে একটা গাড়িতে লাফিয়ে উঠল।

সে সবকিছু খুব ভালোভাবে ভেবে রেখেছিল। প্রথমেই, তাকে ধরতে আসা পুলিশদের ভুল পথে পরিচালিত করতে হবে। গাড়িটা তাদের কাছ থেকে নিরাপদ দূরত্বে পৌঁছালেই, সে সোজা লাফ দিয়ে নেমে পড়বে!

"ঠিক আছে।" গাড়ির চালক লাগাম ধরে টান দিল।

খট! খট! খট... গাড়িটা আয়রন ক্রস স্ট্রিট ছেড়ে গেল।

ক্লাইন যখন গাড়ি থেকে লাফ দেওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছিল, ঠিক তখনই সে খেয়াল করল যে গাড়িটা অন্য একটা রাস্তায় বাঁক নিয়েছে। এটা তো শহরের বাইরে যাওয়ার রাস্তা নয়!

"তুমি কোথায় যাচ্ছ?" মুহূর্তের বিহ্বলতায় ক্লাইন বলে উঠল।

"ওয়েলচের বাড়িতে..." গাড়ির চালক একঘেয়ে গলায় উত্তর দিল।

কী!? ক্লাইন হতবাক হয়ে গেল। গাড়ির চালক ঘুরে তাকাল, তার সেই ঠান্ডা ধূসর চোখ দুটো দেখা গেল। এটা তো ডান স্মিথ, সেই ধূসর চোখের পুলিশ!

"তুমি!" ক্লাইন ঘাবড়ে গেল। হঠাৎ করেই সবকিছু ঘোলাটে হয়ে গেল, মনে হলো যেন চারপাশের পৃথিবীটা ঘুরপাক খাচ্ছে আর ঠিক তখনই সে এক ঝটকায় উঠে বসল।

উঠে বসল? ক্লাইন বিভ্রান্ত হয়ে এদিক-ওদিক তাকাল। সে জানালার বাইরে লাল চাঁদটা দেখতে পেল আর পুরো ঘরটা যেন একটা লাল চাদরে ঢাকা পড়েছিল।

সে হাত বাড়িয়ে তার কপাল ছুঁয়ে দেখল। পুরোটা ভেজা আর ঠান্ডা। ঠান্ডা ঘাম। তার পিঠের অবস্থাও ঠিক একই রকম ছিল।

"এটা একটা দুঃস্বপ্ন ছিল..." ক্লাইন একটা দীর্ঘশ্বাস ফেলল। "সব ঠিক আছে... সব ঠিক আছে..."

তার কাছে ব্যাপারটা খুব অদ্ভুত লাগল। স্বপ্নে তার মাথা বেশ পরিষ্কার ছিল, সে এমনকি খুব শান্তভাবে চিন্তাও করতে পারছিল!

নিজেকে শান্ত করার পর, ক্লাইন তার পকেট ঘড়ির দিকে তাকাল। রাত মাত্র দুটো বাজে। সে নিঃশব্দে বিছানা থেকে নামল আর বাথরুমে যাওয়ার কথা ভাবল, যেখানে গিয়ে সে মুখ ধুয়ে নিতে পারবে আর নিজের চাপ কমানোর কাজটাও সেরে নিতে পারবে।

সে দরজা খুলে অন্ধকার করিডোর ধরে হাঁটা শুরু করল। চাঁদের আবছা আলোয়, সে পা টিপে টিপে বাথরুমের দিকে এগোতে লাগল।

হঠাৎ, সে করিডোরের একদম শেষে জানালার বাইরে একটা ছায়া দেখতে পেল।

সেই ছায়াটা একটা কালো ট্রেঞ্চ কোট পরে ছিল, যেটা কোটের চেয়ে ছোট, কিন্তু জ্যাকেটের চেয়ে লম্বা।

সেই ছায়াটা লাল চাঁদের আলোয় ভেসে অন্ধকারের সাথে অর্ধেক মিশে ছিল।

সেই ছায়াটা ধীরে ধীরে ঘুরে দাঁড়াল। তার চোখগুলো গভীর, ধূসর, আর ঠান্ডা।

ডান স্মিথ!